Never really know what's going on.
Look at me sometimes like all you want
to do is run.
He me
[música]
all the things
you
show
there are the things
I want to know
secret
in your heart
But if you don't w to tell me now, I
guess I've never know.
Losing almost all my enery.
It's getting hard to talk to you and I'm
the only one who speaks. All the things
you never
show
there are the things
I want to know
secret start in your heart
to slow.
But if you don't w to tell me now, I
guess I'll never know.
Here we go.
All
to
Here we go. You can take me there soon.
I can't
you can't let [música] it go.
I never really know what's going on.
And even when you're next to me, I feel
like you gone. It's all the
show.
There are the things
I want to know.
Secret
in your heart.
But if you don't want to tell me, I
guess I'll never know.
You don't want to tell me I guess I'll
never know.
Buenas, buenas, buenas, buenas. ¿Qué
tal, gente? ¿Cómo están?
¿Cómo están todos por acá? Después de
tanto tiempo, bueno, parece igual que es
bastante tiempo, pero si te pones a ver,
fueron dos semanas, creo. Pero si,
después de tanto tiempo de no hacer
directo, estamos de nuevo por acá.
Vamos a analizar todo, vamos a charlar
un ratito y vamos a a meterle duro.
Espero que hayan tenido un buen fin de
año y un buen comienzo de año ahí, que
hayan pasado un buen momento con sus
familiares, que hayan tenido buenos
profit también, que es importante y que
bueno, ahora comienza el año y hay que
arrancar con todo. Okay, ahora comienza
el año, hay que hay que organizarse, hay
que meterles, hay que ser disciplinados
y hay que tener un buen comienzo de año,
así le podemos meter firme todo el resto
del año, ¿okay? Así que buenísimo.
Bienvenidos a todos los que se están
pasando por acá. Espero que estén muy
bien. Bienvenido, Jeque ail dice.
Bienvenido, Argen. Espero disfrutaras,
dice. Eh, disfrutaras, disfrutarás. No,
no sé que me quiso poner bien ahí.
Jekanville, ojo. [risas] Dice, "¿Qué
pedo? Pensé que te fuiste a Dubai, dice
Netfree. No, estamos acá, no estamos en
Dubai. Bienvenido, compañero. José Mart,
buenas, cuánto tiempo, dice. Bueno,
tranquilos, chicos. Tampoco me fui
tanto, solo dos semanas. Bienvenido,
Manuel. Bienvenido, Faca, bienvenido,
Juan Martín también por ahí. Bienvenido,
Yamil. Eh, bienvenido, registrado. Eh,
Goldfox también por ahí está.
Bienvenido, Fede, eh, Mark, Alonso,
eh, Jetes Bans, ¿por qué te cambiaste el
nombre? El tipo se puso un nombre más
difícil todavía. N, impresionante.
Bienvenido, Unam Santi, eh, bienvenido
por ahí, Norberto.
Bienvenido a Milcar, bienvenidos a todos
los que se están pasando. Espero que
vayan dejando un buen like por ahí.
dice, "Hola, buenas tardes, saludos,
Argen y a todos los presentes." Dice
Norberto que lo pasaras bien de
vacaciones, quería decir. Ah, bueno, ahí
está, ahí está Gamil. Ahí entendí un
poquito mejor. Espero que vos también la
hayas pasado bien si es que le metiste
esas vacaciones.
Buenas desde España, dice Félix. ¿Qué
pasa, Félix? Bienvenido. Bienvenidos a
todos los que van llegando. Bienvenido,
Prendes Crista, Prendes Cristian Brian,
tremendo nombre.
Hola, muerde almohadas, dice, "Saludos
desde Mendoza." ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo?
¿Cómo? Pará. Tranquilo, tranquilo. Eh,
si les soy sincero, hace
un tiempo que no vengo dándole un
seguimiento diario como lo hacíamos con
Bitcoin y obviamente lo lo he analizado
y demás, pero sí no lo venía trayando a
full como siempre hacemos a nivel
intraday porque, bueno, como ya saben,
estuve un poquito ahí de vacaciones,
estuve metiendo un descanso y también
metí un descanso del mercado porque de
qué sirve estar descansando y seguir
estando pendiente a los gráficos. Así
que ahora vamos a analizar todo a
detalle que me parece muy muy bueno lo
que está dejando Bitcoin y que puede ser
una buena oportunidad para operar. Ahora
quiero que lo veamos a detalle, pero de
igual manera últimamente estuvo muy
parado el mercado crypto, ¿no? Muy
aburrido y siento que está en una gran
compresión, obviamente. A ver, hasta
este punto sí tenía más pinta de
compresión, luego acá rompió hacia el
alza y ahora está intentando encarar,
pero lo que sí está es en un claro rango
de consolidación, se podría decir. Pero
sí, la verdad que últimamente está
bastante aburrido el mercado y y ya le
va a tocar ese momento de volatilidad.
en que tome una dirección clara. Yo creo
que ya se va a venir. Argen, te fuiste
mucho tiempo, se te extrañó, dice Hugo.
Grande Hugo, bienvenido. Bueno, ahora
vamos a estar a full, ¿okay? Vamos a
tener directos todos los días, vamos a
empezar con las clases nuevamente por
YouTube. Vamos a hacer grandes sorteos,
así que eh la comunidad se va a activar
bastante, la verdad. Sí, sí, se va a
activar bastante. Saludos, comunidad.
Feliz año para todos desde el fondo de
mi corazón. Le deseo un excelente y
grandioso año para todos, dice Leo.
Grande Leo, saludos para vos también.
Espero que haya tenido un buen comienzo
de año. Está igual que cuando te fuiste,
BTC. Exactamente, Santi. Igual que
cuando nos fuimos. Así está. Y pasaron,
pasaron varios días. Pasaron varios
días. Saludos, Argent, hasta la voz te
cambió. Bueno, pará, tampoco tanto.
[risas]
Bu, Sergent, tanto tiempo. Antiparasit
por aquí. Mira, Antiparasit también se
cambió el nombre para hacerme renegar.
también se cambió el nombre del tipo.
Eh, fíjense, Bitcoin no cambió mucho,
como dicen por ahí los compañeros, eh,
de lo que veíamos antes, ¿no? No ha
cambiado tanto. Sigue más o menos en ese
rango de consolidación. El mercado sigue
más o menos igual y todavía seguimos con
la misma visión, ¿okay? El mercado no
fue capaz de ir a buscar esos mínimos
más bajos, de ir a atacar ese lower low
que tanto esperábamos, ¿no? Para que
deje esa divergencia y demás, sino que
lo que hizo fue venir a a tantear este
nodo de alto volumen que si lo vemos por
acá no es ni un nodo de alto volumen de
este rango, sino que es el nodo de alto
volumen semanal. Ya saben que a nivel
semanal tenemos dos zonas muy
importantes. Una es la el nodo de alto
volumen de la parte baja y la otra es el
POC de la parte superior. El precio
viene consolidando entre esas zonas. El
POC no lo fue a buscar todavía en todo
este tramo. No fue capaz de ir a atacar
esos $96,000 que es donde se encuentra
el POC, pero tiene pinta de que ahora
quiere ir a hacerlo. Como digo, luego de
fallar esos mínimos más bajos en este
punto y en este punto manteniéndose por
encima del nodo, lo que hizo fue
consolidar y atacar hacia el alza.
Cuando atacó en este movimiento alcista,
el RCI se desenvolvió hacia la
sobrecompra y retrocedió por debajo de
los 50 puntos. Okay. Eh, si nos ponemos
a ver bien a detalle, el precio se vino
a apoyar en este nodo de alto volumen de
acá, que por cierto hoy temprano dejó un
largo que quise tomarlo y lo estuvimos
comentando por el Discord, pero
pero la verdad que se fue sin testearme.
Okay, lo quise poner, dejé la orden
límite, todo y se fue sin testear. Hijo
de su madre, ese largo pudo haber sido
muy bueno porque ahora si ese parcial se
deja correr puede dejar un gran ratio
riesgo, beneficio e ir a atacar ese POC
de la parte superior. Okay, pudo haber
sido algo muy bueno, pero lo que voy es
que Bitcoin puede estar dejándonos un
patrón de continuidad, un patrón de
continuidad hacia la baja, el cual se
vea reflejado en una estructura
redistributiva. A lo que voy es que la
tendencia diaria sigue siendo bajista.
¿Okay?
seguimos teniendo una tendencia bajista
a nivel diario, eh, y tenemos ese rango
de consolidación. Entonces, lo que se
podría esperar es que si el precio viene
a atacar, que es muy muy probable ahora
mismo que venga tarde o temprano a
atacar este nivel del POC, en el momento
en que lo venga a atacar, deje un tipo
de manipulación barriendo todos estos
máximos donde se encuentra mucha
liquidez, nos deje una divergencia
bajista en este punto entre estos dos
picos, testee ese nivel del POC y ahí
nos deje un reingreso a este mismo
rango. En ese caso no estaría dejando un
patrón redistributivo con una
manipulación por encima y ahí la zona
objetiva sí que podría ser al menos este
nodo de alto volumen. No sé si buscaría
una toma de beneficio en el mínimo más
bajo, ya que estamos viendo que Bitcoin
viene rechazando constantemente en este
nodo, por lo tanto podría hacerlo
nuevamente, pero pero sí que me parece
una muy buena venta en corto ese testeo
al POC con esa divergencia bajista.
Okay, ese es el planteamiento que estoy
teniendo ahora mismo. Si nos ponemos a
ver eh si ponemos a vernos acá el tema
de la liquidez, vamos a darnos cuenta de
que si subimos a 4 horas a ver, a ver, a
ver.
Ahí está.
Okay. Si vamos a ver a 4 horas por
encima de esos máximos, está cargadísimo
de liquidez. Esto lo compartí por el
grupo de Discord, que es donde comparto
los mapas de liquidaciones. Y como
pueden ver, hay un pool de liquidez
extremadamente grande por encima.
Entonces, eh Bitcoin podría ir a
buscarlo tranquilamente, hacer ese
patrón que decimos, barrer la liquidez,
dejar la divergencia bajista, testear el
POC y de ahí volver a reingresar y
continuar con su tendencia principal que
viene siendo bajista a nivel diario.
Entonces, ese sería el setup que estoy
buscando ahora mismo. Claramente esa es
una opción. Porque otra opción puede ser
que tome la liquidez, no rechace, se
apoye en este punto y siga tirando para
arriba, que hay que rompa el pox, se
apoye y comience a tirar. Si hace eso,
eh, me gustaría bastante también porque
el mercado cripto entraría en un en un
movimiento mucho más positivo. Las
criptos y las altcoins podrían comenzar
a recuperar un poco más, por lo tanto no
vendría mal, pero ahora mismo no es que
lo vea tan probable. Lo más probable es
que veo que cuando Bitcoin venga a
barrer estos máximos sea una trampa
alcista y que luego volvamos a tener un
reingreso hacia la baja donde se puedan
venir a buscar esas zonas de mínimos
como los $85,000.
Y si el movimiento se extiende, podemos
llegar a buscar los 80,000, que es una
zona que estamos esperando hace bastante
tiempo. Eh, si nos ponemos a ver por acá
debajo, hay demasiada liquidez también.
Si no si nos damos cuenta acá en trading
different, por debajo hay muchísima más
liquidez que la que hay acá arriba
porque esta es liquidez que se viene
acumulando hace mucho tiempo, pero antes
de venir a buscar esta liquidez, si es
que lo hace, se puede llevar este pol,
liquidar a todos los operadores en corto
y luego continuar con su movimiento.
Entonces, lo que estamos viendo es que
la mayoría de cosas coincide, eh, nada
más que claro, necesitamos ese
movimiento y que luego Bitcoin vuelva a
atacar hacia la baja. Espero que se dé
al menos, no sé si no se da ese testeo
con la divergencia y que comienza a caer
y rompe y se apoya, pero que haga algo.
Quiero que salga de este rango de
consolidación porque Bitcoin está muy
aburrido en este punto. Se pueden ver,
sí se puede tradear a nivel intraday,
pero si nos ponemos a ver a nivel de
posicionamiento de spot o de swing
trading, no podemos hacer mucho. En este
caso necesitamos que el mercado siga
desarrollando un movimiento.
Hola, Argent, tanto tiempo. ¿Qué pasa,
Luifa, bienvenido. BTC se fue de
vacaciones también, parece. Claro.
Bueno, ese es otro tema que la mayoría
de gente ahora a principios de años se
toma unas vacaciones y claro, la
volatilidad disminuye muchísimo. Estamos
viendo que que la volatilidad eh que el
mercado carece de volatilidad, se podría
decir. Ese escenario que planteas es eh
distributivo, pero no te parece que esto
puede llegar a a dejar de subir ahora y
seguir a la baja a buscar un sprint,
cosa que estamos ahora en fase B. Claro,
Luifa, podría pasar tranquilamente y lo
que estamos planteando podría ser un
puente a esa estructura acumulativa.
Porque a ver, nosotros lo que estamos
planteando ahora es una estructura
redistributiva y tiene sentido, ya que
si vamos a ver el gráfico a nivel
diario, tenemos esa tendencia bajista,
tenemos ese cambio de estructura, ese
breakof structure y el precio podría
continuar con esos máximos y mínimos
decrecientes, venir a buscar un mínimo
más bajo, lo cual sería fenomenal y lo
cual es lo que venimos esperando hace
mucho tiempo. Fíjense que acá está el
POC, que ese POC viene a ser eh bueno,
no lo tengo acá, pero si subimos a nivel
semanal, ese PO que estamos viendo es el
área de mayor volumen de negociación a
nivel semanal. Esto ya lo sabemos hace
bastante tiempo y el precio se está
apoyando en este value area low.
Entonces, eh esa venta en corto sería un
puente a una posible estructura
acumulativa. Si bajamos nuevamente a la
temporalidad de 4 horas, vamos a verlo
de una manera más clara. ¿Qué es lo que
estoy planteando con eso? es que Bitcoin
pueda venir a dejar un máximo más alto,
dejar la divergencia bajista, comenzar a
caer y ahí luego de haber liquidado
todos esos operadores en corto venir a
liquidar todos los operadores en largo.
Entonces, cuando te hace eso, pum, te
mete un sprint, reingresa y esto que
estamos viendo acá termina siendo una
muestra de fortaleza
en el precio, un tipo de SOS o algunos
también le dicen so una muestra de
debilidad por parte de los vendedores,
¿entiendes? Pero sí es una perforación
por la parte alta del rango, la cual nos
viene a dejar una estructura mucho más
completa. En este caso se puede
acumular, nos deje esa divergencia
alcista a nivel diario que tanto estamos
esperando y de ahí pueda el precio
romper el POC, apoyarse y comenzar su
movimiento alcista. Eso sería fenomenal,
la verdad, y es lo que venimos esperando
hace bastante tiempo. Pero antes de eso,
estamos viendo que es muy probable que
vaya a buscar el POC. Okay, es bastante
bastante probable porque dejándonos esta
sobrecompra de esta manera y teniendo
tanta liquidez, es muy probable que el
precio intente volver a desarrollarse
hacia la sobrecompra dejando una
divergencia bajista, liquidando
posiciones y reaccionando en ese nivel
de oferta. Ese es eh el planteamiento
más cercano que tengo ahora mismo.
Necesito que toque los 88 para salir de
un bot de un bot short que me tiene
atrapado desde el 2 de enero. A la
[__] Eduward quedó atrapadísimo. ¿Qué
metiste? ¿Un bot? ¿Eh? ¿Un bottero? ¿Qué
qué es lo que tenés ahí? Argen, he
vuelto de vacaciones. Qué bueno escuchar
tu análisis. Buenísimo, Fernando. Acá
también volvimos de vacaciones y estamos
para meterle con todo, la verdad.
Eh, yo decir que llega a 93 una
corrección
del
618 dentro de la subida para seguir
bajando a formar una fase C y su
correspondiente sprint. Bueno, vamos a
ver. Vamos a ver qué es lo que hace. Eh,
de momento no me disgusta el el la
manera de plantearme largos e intentar
venir a buscar el POC. Intenté
plantearme ese largo a nivel de
intraday. Okay. A mi entra D. Me gustaba
mucho ese largo porque si nos ponemos a
ver eh
justo el largo se estaba dando en el
nodo de alto volumen. Este este nodo de
alto volumen para los que se lo están
pensando, es el nodo de alto volumen de
trazando un perfil desde acá. Si
trazamos un perfil de volumen desde este
máximo en adelante, podemos ver que
tenemos un gran nodo de alto volumen ahí
y por encima está el POC ahora mismo.
Entonces, hoy estaba viendo Bitcoin y
digo, mira, está está tanteando, perdón,
ese nodo de alto volumen. Si bajamos a 5
minutos está dejando una divergencia
hermosa, la verdad, porque tenía una
divergencia entre estos picos y luego la
extendió hacia un siguiente movimiento
reaccionando con mucha fuerza. Entonces,
me pareció muy buena idea plantearse un
largo en ese punto con la estrategia de
5 minutos. Obviamente testeó muy rápido,
¿se entiende? Yo lo vi cuando iba por
esta vela, cuando iba por esta vela, ahí
lo vi, le dejé la Orden Limit que lo
estábamos comentando. Eh, si alguien lo
pudo tomar, buenísimo, pero la verdad
que yo no llegué porque testeó
rapidísimo y de ahí se escapó. Pero este
tipo de largos son los que valen la pena
tomar porque son en una zona de demanda,
son con una divergencia con picos en
zona de sobreventa,
por lo tanto es un largo muy alto nivel.
Ahí pueden ver cómo llegó a TP
tranquilamente. Una vez que llegó a TP,
lo comenté, yo saco la orden limito
el recorrido. No tiene sentido. Pero si
lo han tomado, ahora mismo estaría
corriendo el parcialito y ese parcial
puede ser muy bueno porque en caso de ir
a buscar los 96,000 donde está el POC,
fíjense que este trade puede dejar un
ratio 112.
Okay. Entonces, teniendo un 25% que está
corriendo y no deja un ratio 112, puede
ser un gran crecimiento de la cuenta.
Eh, no quiere decir que porque ya se me
haya escapado este largo voy a dejar de
plantearme compras en largo. Si ahora
Bitcoin viene supera este mini nivel de
resistencia que tiene, estamos viendo
que está dejando mínimos crecientes.
Entonces, si viene a atacar este punto,
supera con volumen y se apoya acá, puede
ser que intente buscar otro largo si es
que tiene pivote, si es que cumple con
los requisitos. puede ser un buen largo
para seguir intentando buscar ese nivel
del PO. Ahora mismo veo con bastante
probabilidad de que lo vaya a buscar y
bueno, si viene a caer nuevamente hacia
el nodo de alto volumen de la parte baja
y me deja una sobreventa, también me va
a plantear otro larguito. ¿Por qué no?
Si cada vez que tocó este nodo de alto
volumen supo
aguantarlo bastante bien. Quizá en algún
momento mete la barrilla, pero las
probabilidades están de que cuando
llegue a ese punto y deja un operativo
en largo, hay altas probabilidades de
que deje una buena operación. Así que
eso, ese es el larguito que dejó y que
no pude tomar, la verdad lástima porque
era muy bueno. Largen, buenas tardes.
¿Qué pasa, Polaris? Bienvenido. Sí, un
bot en short en 88,500,
una agonía desde ese momento. Yo la
verdad que no soy muy partidarios de los
bots eh para hacer trading, pero bueno,
hay algunos que lo usan. La verdad no
conozco a nadie que le vaya muy bien que
digamos con los bots de trading, pero
quizá alguien debe ver. Argen, hoy a las
13 horas el indicador de una compra
también en BTC. E,
¿qué filtro desechaba esa operación que
terminó siendo mala? Hoy a las 13 horas
Bitcoin dejó una operación. Eh, 13
horas, horario argentino o qué horario,
Aston Coméntame por ahí
porque acá estoy UTC-3, pero no estoy
viendo ninguna compra de las 13. Ah.
¿Será
esta la que decís,
esta comprita? No tenía pivote. Esta fue
una venta. Esta fue una compra que salió
bien.
No, no sé qué operativa es la que decís.
Ahora vamos a analizar un par de
altcoins también y vamos a analizar el
oro que que el oro lo vi un poquito por
arriba y está brutal. Eh, a ver, quiero
ver un poquito Bitcoin en H1 para ver
cuáles son las posibilidades que podemos
buscar. Una de las cosas también que me
gustaba, este largo estaba tremendo, el
que está en el nodo, pero una de las
cosas que podía hacer es que intente
barrer todos estos mínimos, ya que vemos
muchísimos mínimos por acá y por acá
debajo había bastante liquidez.
Entonces, una de las cosas que me
gustaba es que venga a barrer todo eso,
tome la liquidez y venga a testear este
Bwap, que este Bwap viene a ser el
precio medio ponderado por volumen, que
viene desde este mínimo de acá que dejó
el mercado. Desde ese mínimo, si
trazamos un BWAP, vamos a ver que cruza
todo por acá, que el precio manipuló, lo
respetó, lo respetó, lo respetó varias
veces ahí y ahora mismo lo tiene por
debajo. Si llega a meter una barrida en
algún momento el precio, es muy probable
que reaccione en este BWAP y ahí es
donde se le puede buscar un lindo largo
también. El tema de cortos, no creo que
busque cortos hasta que no llegue al
POC. Ahí sí voy a ser un poquito más
precavido y voy a esperar que llegue al
nivel del POC. Una vez que llegue
tampoco hay que entrar de manera sesgada
porque ya sabemos que en ese POC el
precio puede distribuir. ¿Qué significa
que el precio pueda distribuir? A ver,
hay que ir por pasos. ¿Qué es lo que
estamos esperando nosotros cuando el
precio llegue al POC? Que tenga una
reacción. Y ese POC no solo lo vemos
nosotros, sino que lo ve la mayoría del
mercado. Entonces, una vez que llegue,
hay que aplicar muy muy bien a rajatabla
ese filtro discrecional con la
estrategia de 5 minutos. Es según con
qué vayamos a operar, ¿okay? Porque los
que conocen la metodología de Wof saben
que acá tenemos un rango de
consolidación.
Lo podemos marcar ahí también. Ojo,
tenemos un rango de consolidación y si
ahora el precio perfora la parte alta
liquidando posiciones, puede ser que nos
deje una manipulación por la parte alta,
algo tal que así. Perforando el nivel
del POC, lo puede perforar
tranquilamente y no y la estructura no
se cancelaría. Entonces, si hace algo
por el estilo,
manipula, deja la divergencia bajista,
luego en el reingreso, si es con
volumen, ahí se puede operar con la
estrategia Wof swing de este estilo.
¿Okay? Ahí se puede operar una venta en
corto en el reingreso con un stoploss
por encima y un TP en la parte opuesta.
Esta sería una de las operativas que la
verdad que me gustaría bastante porque
hasta tendría su divergencia bajista,
tendría su liquidación, su testeo al POC
y sería un patrón de continuidad para
venir a buscar la parte baja, ¿okay? Un
patrón redistributivo.
Esa sería una manera de operarlo, pero
después hay otras maneras un poco más
arriesgadas también. A mí, la verdad, me
gusta bastante este tipo de operativas
porque no te anticipás. ¿Qué pasa si
nosotros decimos queremos entrar acá en
una temporalidad más chica? Ahora
estamos en temporalidad de 4 horas. Si
decimos estoy identificando la
manipulación, quiero entrar en una
temporalidad más chica para en vez de
tener un ratio, en este caso 2,3, tengo
un ratio 110. Sí, puede ser. Pero claro,
si buscas una operación acá de manera
muy anticipada, te puede sacar, te
puedes sacar, te puedes sacar, te puedes
sacar y luego dar el movimiento.
Entonces, quizá ahí te comiste tres,
cuatro stoploss y siendo más conservador
con la estrategia discrecional, no te
estás comiendo ningún stoploss porque
estás esperando que el precio vuelva a
reingresar al rango y una vez que rea
con volumen ahí metes tu operación.
Entonces, ¿qué es lo que quiero llegar?
Claro, entrando en una temporalidad más
chica podemos tener un ratio de riesgo
beneficio más grande, sin embargo,
tenemos mucho más riesgo de que se nos
vaya stoplos. De esta manera el ratio
riesgo beneficio va a ser más chico,
pero es una operación mucho más segura.
A mí me gusta también esperarme a este
tipo de operaciones porque puedo entrar
con un porcentaje de la cuenta más alto.
En el momento que veo que Bitcoin testeó
el POC, dejó la divergencia bajista y
está reingresando, ahí puedo agarrar y
entrar, no sé, con un 4% de la cuenta y
le saco un profit brutal, que lo hemos
visto. Okay, ya lo hemos visto.
Entonces, claro, ahí está buenísimo.
Pero si son un poco más arriesgados, un
poco más juguetones, también
cuando el precio esté en este punto que
está dejando la divergencia, pueden
buscar operaciones en una temporalidad
inferior con la estrategia de 5 minutos.
Entonces, supongamos, miren, vamos a
bajar la temporalidad.
Estamos en 5 minutos. Okay, esta es el
evento de manipulación. Quizás en 5
minutos el precio viene comienza a
tirar, comienza a tirar y cuando viene a
testear acá no deja una sobrecompra,
luego no deja algo así y no deja una
estructura distributiva fractal
en este punto. Entonces acá cuando nos
deja una triple divergencia, cierra por
debajo de la media móvil, ahí decimos,
"Listo, le entro con el indicador en
short tuki
y me tomo un parcial y me busco un TP en
la parte opuesta un ratio 110. Okay, yo
voy a tomar los dos, la verdad. Voy a
tomar el de la estrategia 5 minutos y
luego si reingrasa con volumen voy a
tomar el discrecional.
Okay. Eh, voy a tomar los dos porque la
verdad que vengo bastante holgado, se
podría decir, con el tema de operativas.
Entonces, no tengo ningún problema en
arriesgarme un poquito. Pero sí lo que
voy a hacer es decir, mira a ver qué es
lo que está haciendo Bitcoin acá. ¿Qué
es lo que está haciendo Bitcoin acá?
porque sé que es muy probable que se
vayan varios a stop loss antes de dar el
el trade definitivo. Entonces, quiero
intentar comerme las menos cantidades de
stop loss antes que me dé ese movimiento
que estoy esperando.
Quizá acá el precio llega, se comprime y
luego cierra por debajo de la media
móvil. Entonces digo, bueno, este no lo
tomo y además es el primero, no tiene
divergencia, luego deja el de
divergencia. Acá quizás se puede tomar y
si se te va stopls puedes tomar el otro,
no hay ningún problema porque filtraste
el primero, pero sí a lo que voy es que
cuando llegue a ese punto hay que
comenzar a filtrar bien. De momento eso
es lo que estoy esperando, que vaya a
barrer la zona de máximos, que saque a
todos esos operadores en corto y que
deje la divergencia bajista.
"Volviste loco," dice Fede. Exactamente.
Por acá andamos. Por acá andamos,
¿eh?
¿Cómo puedo tener yo los indicadores?
Romu por acá. Ahora en un toquecito dejo
el indicador de la estrategia 5 minutos
y tenés la mayoría de los tutoriales en
el canal de YouTube. ¿Qué opinas de
empezar a meter corto con menor riesgo y
luego ir promediando si sube? No, Romu,
no me parece una buena idea, porque
empezar a meter cortos acá no tiene
sentido. Okay. ¿Por qué empezarías a
meter cortos acá si tenés mucha liquidez
por arriba, si todavía no tenés un
agotamiento? Es muy probable que Bitcoin
venga a buscar el Entonces yo, bajo mi
punto de vista todavía no voy a comenzar
a meter cortos. Primero necesito que me
meta un movimiento, porque si empezas
acá, vas a empezar a promediar acá, acá,
acá, acá y cuando el precio llegó al
nivel del poc, que es donde estamos
esperando, ya estás recontrail metido,
recontramil jugado. Y claro, en ese
punto tranquilamente te puede hacer
esto. Y ahí es cuando no te comenzas a
sobreexponer, porque si vas promediando
siempre terminas sobreexpuesto en una
dirección.
Okay. Entonces, ¿qué pasa si ahora el
precio viene acá y yo le entro corto y
se me va stop loss? Pierdo un stop loss.
Estoy perdiendo algo que que ya estoy
dispuesto a perder. Pero si vos comenzá
a promediar en corto, en un punto estás
perdiendo dinero que no estabas
dispuesto a perder y recién estás en la
zona de oferta. ¿Okay? Entonces el
precio puede tirar para arriba y si hace
este movimiento que es un poco más
inesperado,
vos vas a estar hasta la mano y quizás
hasta que más la cuenta. Y yo en este
caso voy a estar perdiendo un stopl. A
ver, lo estoy diciendo de forma
genérica, no no estoy metiendo con vos
ni nada por el estilo, pero a lo que voy
es mejor esperar una zona de oferta y
meter cortos con sentido antes de decir
voy a promediar y jugar al azar. Okay.
Entonces, quizás si llega a este punto,
sí me parece buena idea meter un
cortito. Luego si querés puedes
promediar un poco más, premiar un poco
más, pero siempre todo eso que promedes
que entre dentro de un porcentaje de la
cuenta que estés dispuesto a arriesgar.
A qué voy supongamos. No sécí, me parece
que es un movimiento muy bueno, me
quiero posicionar en corto. Bueno,
perfecto. ¿Cuál es tu cuenta? Tu cuenta
es de, no sé, $10,000.
Bueno, tenés una cuenta de $10,000.
¿Cuánto estás dispuesto a arriesgar en
en este punto donde promidas? No cuánto
estás dispuesto a arriesgar en cada
operación que metés, sino en el total de
esa operación que vas a promar.
Entonces, si estás dispuesto a arriesgar
un 5%, bueno, metes un 1%, metes un 1%,
metes un 1% y así hasta que termines
arriesgando un 5%.
Luego, si el precio se va a tu favor,
perfecto, le ganas muchísimo y si se va
en contra, perdiste el 5% que estabas
dispuesto a arriesgar. 5% está siendo un
ejemplo, pero a lo que voy es aunque
promediemos tenemos que saber cuánto
vamos a arriesgar, no meter por meter y
y decir, "No, listo, no puede subir más
porque ya ha subido bastante y y me la
juego." Porque jugársela no tiene
sentido y el mercado siempre puede
mantener una cierta irracionalidad.
Entonces sí puedes promediar en el POC,
pero manteniendo una gestión de riesgo.
Digo, en los 96, claro, en los 96 sí
sería una buena idea.
En esa estrategia que no es la de 5
minutos, ¿con cuánta X abrirías la
operación? Eh, sería swing. Gracias. Sí,
Martín, esta operación que estoy
comentando, si se da, es una operación a
swing
y según cómo deje de grande el stoploss
es con cuánto apalancamiento voy a
entrar.
Porque quizás la barrida que mete
Bitcoin es hasta acá no más. Entonces,
si es hasta ahí no más, mi stoploss va a
ser por ahí. Siempre va a ser por encima
del máximo. Okay. Entonces, si es ahí,
obviamente puedo utilizar más
apalancamiento porque mi punto de porque
mi stop loss va a ser más pegado y mi
punto de liquidación puede quedar por
acá.
A ver, si yo me apalanco poco en esta
operación y mi punto de liquidación
queda ahí, no tiene sentido, ya que mi
stop está acá. Entonces, me apalanco lo
máximo posible. Pum, pum, pum, pum.
Hasta que mi liquidación quede por
encima del stoplos. ¿Qué pasa? Que si la
barrida es más grande y el stoplos queda
más por encima, me voy a tener que
apalancar menos, porque si yo me
apalanco de más, mi liquidación va a
quedar antes del stopls. Entonces, me
apalanco menos, mi liquidación queda ahí
y listo. Por eso no te puedo dar un
apalancamiento con el que vaya a entrar.
A groso modo, te podría decir que el
apalancamiento puede ser 20x, puede ser
15x.
Normalmente a swing utilizamos un
apalancamiento mucho más pequeño porque
los stoplos son más grandes. De igual
manera, esta operación la vamos a ver en
el directo seguro porque si es una
operación a swing eh va a tardar varias
horas o días.
Eh, ese es uno de los de los
planteamientos que tengo ahora mismo y
me parece uno muy bueno.
Muy buenas, Sergen. Estoy de nuevo por
aquí. ¿Qué pasa, Seba? Bienvenido,
bienvenidos a todos los nuevos que se
van llegando. Ya saben que me ayudan
muchísimo, muchísimo, muchísimo a volver
con todo dejando un buen like. Eh,
es normal, le digo, que seamos menos por
acá porque hace mucho no prendemos
directo y demás. Entonces, si quieren
apoyar el canal, pueden dejar un like,
que ya saben que me ayuda demasiado. Ya
somos 20,000 subs por el canal, es una
locura y este año vamos a crecer
muchísimo porque le voy a traer muchas
clases demasiado buenas. La que estoy
preparando va a ser una clase sobre el
BWAP, que muchos me han pedido que que
la traiga. El BWAP, para los que no
saben, es el precio medio ponderado por
volumen que lo he mostrado hace un
ratito. Entonces, si quieren estar
atentos al al tutorial del BWAP, ya
saben, suscríbanse y activen la
campanita que lo van a tener por ahí.
Eh, pero ¿qué les parece? ¿Qué les
parece este setup de la estructura
redistributiva? ¿Les gusta? ¿No les
gusta?
Eh, para mí me parece un setup que está
muy bien, que coincide mucho, que tiene
que tiene mucho sentido, pero sin
embargo no tenemos que dejarnos llevar
porque todo coincida, porque hay veces
que nosotros mismos de manera indirecta
nos sesgamos y empezamos a buscar
confluencias para que coincida y decir,
"No, listo, este trade tiene todo." ¿Se
entiende a qué voy con esto? Es decir,
mira, tiene una divergencia bajista, le
trazo por acá un BWAP, le trazo una
línea tendencial bajista, trazo todas
las cosas que coincidan con mi análisis,
pero ahí me estoy mintiendo a mí mismo
porque no
porque siempre vamos a encontrar
confluencias y le vamos a dar un sentido
a esa operación. ¿Okay? Entonces, sí me
parece una muy buena operación, me
parece un muy buen setup el que estoy
esperando, sin embargo, no me voy a
sobreexponer porque sea muy bueno,
porque tranquilamente puede fallar. Y si
vamos a ver la otra cara de la moneda en
esta estructura, lo que estamos viendo
es que tenemos una sucesión de mínimos
cada vez más altos. Acá miren todos los
mínimos que tenemos. Entonces, tenemos
mínimos cada vez más altos.
Tranquilamente el precio si viene a
atacar el nivel del POC y lo hace con
mucho volumen, puede barrernos este este
pico de RCI, dejarnos un bico con más
fuerza,
barrer el PO con mucho volumen y luego
si tenemos un apoyo con bajo volumen ahí
podemos entrar en largo.
¿Okay? Entonces por eso mismo digo, no
hay que sesgarse porque tranquilamente
nos puede hacer eso. Y ojo que eso sería
buenísimo. Bien. Y ojo que acá le
podríamos meter un short muy bueno,
porque así como coincide muy bien la
venta en corto, también si rompe y barre
el RCI, nos estaría mostrando una
ruptura del POC que no la rompe hace
mucho tiempo, nos estaría mostrando un
pico con más fuerza en el RCI que el
anterior, por lo tanto una continuidad
de la fuerza alcista y si es con volumen
nos estaría mostrando una ruptura
válida. Por lo tanto, un apoyo ahí sería
fenomenal para intentar buscar largos e
ir a buscar niveles más altos. ¿Okay?
Por eso mismo no hay que sesgarse con
esa venta en corto, hay que tenerla en
cuenta, pero si el precio rompe y quiere
escalar, no nos vamos a sesgar en vender
ventas y vamos a comenzar a cambiar el
chip y meter compras. Eso es a lo que
quiero llegar.
Está buena, dice. Me sumo una estrategia
para la de 5 minutos. Quiero la clase de
Wcos. Bueno, esa clase pronto la vamos a
tener. Este año les comenté que me iba a
poner a trabajar en eso. La clase Wikof
está muy buena porque además con la
estrategia 5 minutos, como decía, si
vemos que tenemos una manipulación,
podemos intentar agarrar algún shortito
por acá, teniendo en cuenta de que
estamos en una posible estructura de Wof
y buscar beneficios mucho más grandes.
Son cosas que hemos hecho anteriormente,
hasta lo hemos hecho en directo. Okay.
en directo me acuerdo que
que hemos acompañado buenas estructuras
por estos puntos en corto. Hemos metido
muy buenas operativas en corto teniendo
en cuenta la metodología de WOF. Al
igual que acá cuando Bitcoin acumuló,
que lo estábamos viendo, intentamos
buscar operativas con la estrategia de 5
minutos. Me acuerdo que acá había dejado
una buena entrada, pero no había
testeado.
Bien, entonces siempre fuimos buscando
operativas. Acá también dejó una
estructura reacumulativa. Bueno, si acá
estás viendo que está teniendo una
barrida, un checkout, puedes agarrar e
intentar entrar con la estrategia de 5
minutos y agarrarte todo el movimiento.
Si se te va stoplos, bueno, perdiste un
stop loss, pero si se te va bien, es
mucho más lo que puedes ganar que lo que
puedes perder.
Bien, por eso mismo está bueno saber la
estrategia para saber la dirección del
mercado y luego el gatillo lo puedes
meter o con la misma estrategia o con la
estrategia de 5 minutos que si no la
conocen les voy a pasar por acá el
tutorial
eh, a ver,
de la estrategia de 5 minutos para que
vayan a verlo y entiendan de lo que
estamos hablando. Hola, disculpa, te
envié un mensaje acerca de las alarmas.
Gracias, Paul. Eh, abriste un ticket en
Discord. Ya saben que los que tienen
alguna que otra duda pueden abrir un
ticket en Discord y le voy a responder
por ahí, así tenemos todo mucho más
organizado.
Si se apoyan en el POC, sería largo.
Exactamente, Yomi. Sería un largo
hermoso si se apoya en el PO. Y además
hasta el te diría que mira, yo ahora
mismo tengo este planteamiento en corto,
pero me gustaría muchísimo más que haga
esto, se apoye y comience a tirar para
arriba, porque el mercado se pondría
hermoso. Ya me cansé de que esté en este
rango. Ya me cansé de que le cueste
tanto subir y quiero o que se desplome o
que comience a escalar, pero quiero que
salga de este rango, la verdad, porque
las altcoins están bastante feítas y y
quiero movimiento, quiero volatilidad.
Argent trader dice Joel por ahí, "¿Vos
haces operaciones todos los días?" Sí,
hago operaciones todos los días. Bueno,
en este tiempito no, porque está de
vacaciones, pero igual ojo que tenía
tengo dos parciales corriendo. No sé si
lo recuerdan, pero estos dos parcialitos
son de las operaciones anteriores que
venía manteniendo y los tengo. Tengo el
de Bitcoin y tengo el de Ethereum.
Todavía ya le he realizado tomas de
beneficios, pero están ahí y me gustaría
que que escale un poco más. El de
Bitcoin lo voy a vigilar bastante. Hoy
intenté promediar cuando dejó, miren,
cuando dejó esta compra en largo que
dejó acá Bitcoin, que era acá cuando
cerró por encima de la media móvil, stop
loss por debajo y TP acá. Bueno, cuando
dejó esta compra en largo, dejé la
limitarla
con esta. Entonces, claro, en esta tengo
$00 de profit corriendo. En este stoplos
le hubiera arriesgado $500. Si si esta
operación se me iba a stop loss, iba a
salir en stop profit porque acá tengo
$700.
Si el precio se me va en contra, eh me
hubiese me hubiese sacado estos 700 y no
perdía nada. Okay. Entonces está bueno
siempre tener parciales para poder
promediar. En este caso me hubiera
venido muy bien. No me testeó. Bueno,
lástima, no testeó. Vamos a esperar el
siguiente.
Y también tengo ese de Ethereum que está
bastante lindo. Ese parcialito que le
estoy comentando de Bitcoin. Voy a
realizar otra toma de beneficio si testé
al POC, como decimos, y rechazan. Si
hace esto, ahí voy a realizar otra toma
de beneficio. ¿Por qué no la realizo
ahora? Porque si Bitcoin hace esto y
rompe con volumen, ese parcial me puede
dar un gran profit. Entonces, no quiero
cerrarlo ahora mismo. Quiero jugármela a
ver si si me puede dar un beneficio más
grande.
Eso estaría muy bueno.
A ver, que los leo un poquito por acá.
¿Qué dice? Eh, Argent, se cae Bit Queen
dice Álvaro. Eso sí, estaba viendo que
que está tirando un poquito para abajo.
Está intentando tirar un poquito. Está
intentando venir a testear nuevamente el
nodo de alto volumen. Vamos a ver si lo
va a buscar de vuelta.
A ver, ahora viendo cómo está, si viene
a buscar de nuevo el nodo, es bastante
probable que lo quiera romper, porque
fíjense toda la liquidez que tiene.
Tiene acá liquidez.
Acá liquidez, liquidez.
Eh, ah, no, y este no se lo llevó
tampoco. Tiene liquidez acá
y liquidez acá. Okay. ¿Por qué digo que
todos estos mínimos son liquidez?
Porque, ¿qué haríamos nosotros?
Supongamos, nos deja una operación acá,
metemos una entrada, stoplos. ¿Dónde lo
ponemos? Acá.
Okay, en este caso también metemos una
operación stoplos por debajo, stop loss
por debajo, stop loss por debajo y
fíjense que ningún mínimo barrió al
anterior, todos fueron más altos, por lo
tanto siguen habiendo stopls ahí y ahora
mismo otro stop loss acá. Este no lo
cuento porque fíjense como este mínimo
barrió el anterior, por lo tanto este
mínimo se llevó la liquidez de este,
pero ahora hay muchos operadores
posicionados en largo en este punto,
¿okay? los que se posicionaron acá, acá,
acá, acá, acá y acá. Si. Entonces, si el
precio viene a atacar, encima fíjense
como dejó un máximo más bajo. Dejó un
máximo más bajo, no fue capaz de marcar
un máximo más alto. Si viene a atacar es
bastante probable que perfore, liquide a
todos estos operadores y ahí tenga una
reacción. Ya sea la puede tener por acá
más abajo, pero es muy probable que
liquide y luego tenga la reacción.
Entonces ahora si el precio viene a
testear el nodo, no nos vamos a sesgar
en que tenga que barrer sí o sí, pero
vamos a tener cuidado porque es muy
probable que se quiera llevar toda esta
liquidez.
¿Qué onda, mi rey, dice Damián? ¿Qué
pasa, Dami? Compaño por acá dice Argen,
si me hice una cuenta en Bitunic sin tu
enlace, aún me puedo agregarlo de alguna
manera. Eh, si la hiciste con con enlace
de otro creador, ahí va a ser medio
complicado, pero de igual manera,
usumate al Discord. Miren, les voy a
dejar el Discord por acá,
eh, Discord y si tienen alguna duda, van
al apartado de ayuda, abren un ticket y
ahí me hacen la pregunta que ustedes
quieran, ¿okay? Por el Discord es mucho
más fácil.
Así que vamos a esperar, vamos a esperar
a ver si Bitcoin viene a barreros
mínimos y ahí le enganchamos el
larguito. A ver, en caso de que Bitcoin
barra estos mínimos, ¿dónde se puede
frenar?
Miren una zona que está bastante alejada
igual, pero está linda. Es esta de acá,
este no de alto volumen,
pero está bastante alejado, la verdad.
Sí, sí,
está bastante alejadito,
pero pero no me disgusta.
No me disgusta. ¿Saben por qué? Porque
miren, si vamos a bajar a la
temporalidad de 15 minutos, estamos
chequeando la liquidez.
A ver.
Uy, qué mal que anda esta, qué mal que
está andando la página. No sé si es la
página o el navegador, pero hoy me
estuvo andando bastante feo también.
Ahí está.
Si ponemos a ver por acá debajo hay
bastante liquidez acumulada.
Entonces, en el caso de querer venir a
barrer todo esto, puede estirarse el
movimiento y barrer
una gran cantidad. Si se barre hasta lo
hasta lo más potente, viene a ser más o
menos en 88.
Claro, tranquilamente podría barrer todo
y venir a buscar este nodo, ¿no? No
estaría mal. Y si hace eso de venir a
barrer acá, puede barrer toda esa
liquidez, dejar algún tipo de
divergencia en este nodo y luego seguir
con la sucesión de mínimos crecientes.
¿Okay? ¿Por qué digo seguir con la
sucesión de mínimos crecientes? Miren,
acá les voy a explicar algo clave.
Presten atención, tomen nota o si no
empiezo a banear gente a lo loco. Ando
repodrido ya no. Pero miren, acá tenemos
estructura.
Tenemos que diferenciar la estructura
interna de la estructura externa. Y voy
a sacar esto un momento porque tengo un
quilombo bárbaro.
Ahí está.
Esto vamos a meterlo.
No, esto no está. Ah, esto es del
análisis semanal. Okay,
ahí está.
Bien, ¿qué tenemos acá? Todo este tramo
es el tramo que estuvo consolidando
Bitcoin. Aburrido, horrible, feo. Bueno,
tenemos un impulso,
un retroceso,
un impulso,
un retroceso, un impulso. Acá meo que
intentó girar, ¿no? Y acá metió otro
impulso hacia el alza.
Bien, entonces es como que tenemos ese
movimiento que es la estructura externa
que está teniendo el precio. Acá metió
un máximo más alto, ¿no? Entonces la
estructura sigue siendo alcista. Esa es
la estructura externa. Sin embargo, todo
esto que vemos por acá es estructura
interna
y toda esa estructura interna puede
generar liquidez. Entonces, ahora mismo,
si el precio viene
a atacar esa zona de mínimos y liquidar
posiciones, puede ser que barra todos
los mínimos de la estructura interna y
sin embargo deje un mínimo creciente en
la estructura externa para venir a
buscar los 96.
Eso sería fenomenal, pero tiene que
comenzar a tirar hacia la baja, si no ya
sabemos que los mínimos son crecientes y
que lo más probable es que vaya a buscar
el máximo más alto. Entonces, a lo que
voy es si queremos esperar un buen
largo, sería lo ideal esperar una
barrida fuerte, porque hay veces que el
precio deja una barrida y pensamos que
ya fue suficiente, pero claro, quizás no
hace esto, pensamos que ya esa fue la
barrida definitiva y después te hace
pumes, ah, esa fue la barria, en serio.
Entonces, esto sería lo que esperaría
para meter un buen largo y un buen
corto. Ya saben que vaya a marcar el
máximo más alto. Entonces, creo que
Bitcoin ya quedó bastante claro. Si
tienen alguna duda pueden preguntarlo, e
de momento ahí en el medio de la nada
para operar y hay que esperar un
movimiento más grande o que venga a
buscar los 87500 o que vaya a buscar los
96. Mucho más por ahí.
Pa paam.
Ya hice el ticket, dice, es cerca de las
alarma y su integración con Train Viw.
Gracias. Bueno, Paul, ahora cuando
termine el directo te contesto. El
oriton M5 de Hot Pivote creo que tiene
una buena entrada. Ahora lo vemos,
Heckenville.
Ahora lo vemos. Ahora lo vemos.
Eh, pa pa. ¿Dónde aprendiste sobre la
liquidez? Bueno, fui aprendiendo de
varias maneras. Si querés aprender sobre
la liquidez, mira, ahora les voy a dejar
por acá a ustedes que les gusta. Eh,
un momento,
un momento, un momento.
A ver, a ver, a ver.
Miren,
acá tenemos el canal de YouTube y si
quieren aprender sobre la liquidez, acá
tienen el video sobre la liquidez,
¿okay? Ahí explico los distintos tipos
de liquidez, porque hay gente que piensa
que la liquidez, no sé, es solamente las
liquidaciones y demás y no, la liquidez
es el dinero líquido dentro del mercado.
Entonces, ahí explico los distintos
tipos de liquidez, cómo interpretarlos,
qué páginas usar. Vayan a ver lo que es
una clase muy buena. ¿Ves
long pronto, Jorge Vega? De momento no,
de momento no veo long. Necesito una
barrida de los mínimos para que haya un
long. Si no voy a tener el long Ya se
dio.
Saludos, Argen. ¿Puedes ver sol? Estaría
dando long. Ahora vemos que ahora vemos
que quiero ver también las alcoins que
están interesantes.
Argen, el POC que está en los 96, ¿de
dónde surge? Buena pregunta, Norbert.
Ese POC de los 96 es del gráfico
semanal, por eso es tan importante.
Okay. E si venimos acá,
un momento,
si venimos al gráfico semanal, vamos,
trazamos un perfil de volumen desde el
mínimo en adelante y ahí vamos a ver que
está el poco, justo la línea roja es el
área de mayor volumen y es lo que lo
venimos viendo hace tanto tiempo.
Fíjense lo interesante, que si el precio
de Bitcoin sigue tirando para abajo en
algún caso un poco más eh un poco más
extremo, ojo porque tiene un área de
desequilibrio muy interesante, que es lo
que comentamos anteriormente. Entonces,
se puede desplomar tranquilamente hasta
los 70, hasta los 65, que es la
siguiente área de volumen. Entonces, si
quieren ustedes y quieren tener su
propio análisis de Bitcoin, pueden hacer
esto. trazan el perfil de volumen desde
este mínimo en adelante y luego trazan
otro desde este mínimo en adelante. Le
van a mostrar distintas informaciones.
Ahora le explico por qué yo tengo dos
perfiles de volumen si prácticamente me
marcan la misma información.
Porque este perfil de volumen lo tengo
en caso de que Bitcoin quiera comenzar a
perder niveles y ver dónde puede frenar.
Este, en cambio, lo tengo marcado para
ver qué es lo que hace el precio de
Bitcoin acá y en qué niveles puede
reaccionar. son dos perfiles de volumen
que tienen una función distinta, ¿okay?
Sin embargo, si vemos Bitcoin en gráfico
semanal, fíjense como sigue dejando esa
sucesión de mínimos crecientes. Por lo
tanto, bastante interesante. Ya sabemos
que la tendencia semanal sigue siendo
alcista, por más que algunos piensen que
es bajista porque porque
perdió una media móvil o por algo por el
estilo, no, la tendencia semanal sigue
siendo alcista. Ahora, eso no quiere
decir que nosotros vamos a esperar que
cambie la tendencia semanal para meter
cortos, obviamente no, porque ya va a
ser tarde, ¿okay? Ya va a ser tarde,
pero la tendencia semanal no es para
meter operaciones, es para saber el
movimiento general del mercado y es
donde muchos se confunden, ¿okay? La
tendencia semanal no es para meter
operaciones
y como digo, de momento sigue siendo
alcista y muy buena reacción está
teniendo. Sin embargo, seguimos viendo
lo mismo que antes. No hay fuerza, no
hay fuerza alcista, no está entrando
fuerza. Puede entrar fuerza si supera el
POC, pero de momento no hay fuerza para
recuperar. ¿Y qué estamos viendo?
gigantes velas bajistas en gráfico
semanal y luego acompañadas de muchas
velas de indecisión con poco volumen.
Esto da a entender de que si no es capaz
de comenzar a recuperar, pum, vamos a
ver otra gigante vela bajista en gráfico
semanal
y no me sorprendería para nada. Por eso
mismo es que me estoy esperando una
barrigita de los máximos para luego
intentar sumarme en esa vela bajista.
Okay. Gráfico semanal está bastante
bueno,
bastante bastante bueno.
¿Qué dicen por acá? Eh,
no se escucha muy bien, Argent. ¿Se
escucha bien o no se escucha bien?
Gente, pueden comentarme por ahí porque
creo que se escucha bien por lo que
estoy viendo.
Gracias, Sergen. No ve nada. Joel
Cofiano, ¿cómo vas? Feliz año. Feliz
año, One Show. Bienvenido, por cierto.
Espero que la estés pasando bien.
¿Para qué sirve el POC, Dami? El POC
sirve para ver posibles reacciones. El
POC es el área donde más se donde más
volumen hay concentrado. Entonces, en
ese mismo punto podemos esperar que el
precio reaccione y normalmente suele
reaccionar muy bien. Entonces, claro, si
tenemos un PO tan importante, porque ya
sabemos que las zonas eh de mayor
volumen de las temporalidades más altas,
no solo las zonas de mayor volumen, sino
cualquier cosa que veamos sobre análisis
técnico, mientras más alta sea la
temporalidad, más importante es.
Entonces, imagínense que tenemos un poc
semanal. Lo menos que podemos hacer es
esperar una reacción en este nivel,
porque es muy probable que reaccione y
más si estamos viendo que en la
temporalidad de 4 horas no va a dejar
una divergencia.
O sea, son dos cosas muy importantes,
zona de oferta y divergencia bajista.
Entonces, eso es el POC, la zona donde
más se concentra volumen. Para los que
quieren saber cómo utilizar el perfil de
volumen, acá tenemos un tutorial que le
va a servir muy pero que muy bien
para eso.
Está intentando recuperar un poquito el
Ben.
Se escucha, Joya, dice. Sí, se escucha,
se escucha bien. Se escucha bien, se
escucha bien. Buenísimo, buenísimo,
buenísimo. Quizás por ahí se escuche un
poquito más bajo porque miro la otra
pantalla y este micrófono es, no me
acuerdo cómo se llama, que solo va de un
lado.
¿Hasta qué temporalidad las divergencias
dejan de tener relevancia a tu
experiencia? José, las divergencias son
importantes en todas las temporalidades,
¿okay? En todas las temporalidades. ¿Qué
pasa? que mientras más alta sea la
temporalidad, como acabo de decir, más
eh importante es esa divergencia.
El tema es que mucha gente no tiene en
cuenta las divergencias junto con el
tema de de la tendencia, porque muchas
veces el precio, ¿qué hace? comienza a
tirar para arriba, deja máximo, acá te
deja una sobrecompra, después te deja
máximo más alto, te deja otra
sobrecompra y ya tenés una divergencia y
después te deja otro máximo y otro
máximo y la divergencia la extiende y la
extiende. ¿Por qué? Porque la tendencia
está siendo brutalmente alcista.
Entonces, la divergencia es muy buena
acompañando la tendencia también.
Eh, supongamos si tenemos una tendencia
ascista y luego el precio cae y nos deja
una sobreventa y otra sobreventa acá,
bueno, ahí sí puede ser una buena
oportunidad porque la tendencia está
siendo alcista, vemos un agotamiento de
la corrección y ahí podemos tirar para
arriba. ¿Okay? Eh, pero respondiendo a
tu pregunta, las divergencias son
importantes todas las temporalidades. A
ver, si ves una divergencia en un
minuto, puede ser que falle mucho más
que una divergencia a nivel diario o una
divergencia a nivel semanal. Si vamos a
ver en Bitcoin, como veíamos
anteriormente, últimamente siempre que
dejó una divergencia alcista se hizo
efectiva. Fíjense, de acá no dejó la
divergencia alcista. ¿Qué hace el
precio? Máximo, mínimo más bajo en
precio, mínimo más bajo en RCI y se hizo
efectiva. Acá solamente llegó la
sobreventa, no hubo divergencia.
Acá no llegó nunca la sobreventa. Tuc.
Acá sí. Sobreventa, mínimo más bajo.
Divergencia alcista se hizo efectiva.
¿Te das cuenta? Estamos en temporalidad
diaria, entonces es mucho más probable
que se haga efectivo. Acá nunca lleva la
sobreventa, fíjense. Y miren acá que
esta que hace sobrecompra, sobrecompra,
divergencia bajista y sigue tirando para
arriba, ¿okay? Porque la tendencia es
brutalmente alcista. Acá no llegó a
sobreventa, llega sobrecompra, barre,
deja una mini divergencia. Y acá, ¿qué
pasó?
dejó
una divergencia alcista entre estos
picos, luego la extendió entre uno
siguiente y ahí se hizo efectiva. Okay.
Divergencia entre estos puntos se hace
efectiva. Acá también le identificamos
la estructura acumulativa, divergencia
alcista se hizo efectiva. Fíjense que no
hay una divergencia que no se haya hecho
efectiva. Hay veces que te la extiende
un pico más, como lo hizo acá. Acá dejó
la divergencia entre estos puntos y
luego la extendió. Aunque también
podemos decir que se hizo efectiva con
este movimiento, porque miren el
movimiento que dejó ahí. Podemos
longuear de una manera muy buena. Luego
liquidó, extendió la pauta divergente y
empezó a tirar para arriba nuevamente.
Tira, tira, tira, tira. Acá también
cayó, llegó a la sobreventa, dejó una
divergencia entre estos picos, sin
embargo, luego no tuvo la fuerza y
volvió a extenderla y ahí sí se hizo
efectiva y comenzó a tirar. Ahora, ¿qué
tenemos en el presente?
No llegó nunca. No llegó nunca, nunca,
nunca la sobreventa. Uy, moví esto. No
llegó y ahora acaba de llegar a la
sobreventa. Basándonos en lo que pasó
anteriormente, es probable que el precio
intente venir a buscar un mínimo más
bajo y si ahí nos deja esa divergencia,
es lo que les vengo comentando, es muy
probable que tarde o temprano se haga
efectiva.
¿Qué pasa? Que claro, cuando el precio
comienza a caer en este en este punto,
hay mucha gente que se baja la
temporalidad de un minuto, de 5 minutos,
se pone a buscar operativas en largo.
Entonces ahí te sacas 50 veces antes de
que se haga efectiva esta divergencia
diaria porque en este tramo pasan muchas
cosas,
¿okay? Entonces, claro, lo sacan stopls,
lo sacan stopls, lo sacan stopls y
cuando el precio revierte de verdad, ya
se cansaron de perder y no agarran el
movimiento. Díganme si no les ha pasado
alguna vez.
que intentaron agarrar un movimiento, lo
sacó tantas veces que no quisieron
entrar más y luego se dan cuenta de que
estaban en lo correcto, sin embargo, no
agarraron el movimiento y perdieron
dinero.
Por eso mismo, cuando deja esa ese
mínimo más bajo, hay que prestar mucha
atención y hay que saber filtrar. ¿Okay?
Entonces ahora mismo, por eso estoy
esperando que barra los máximos e
intente venir a buscar ese minón más
bajo y dejar la divergencia.
Siempre, siempre, siempre el análisis
técnico, mientras más alta sea la
temporalidad, más se va a respetar.
¿Estás estrenando micrófono? No, este
Luifa ya lo utilizamos. A ver, es nuevo,
pero ya lo usamos en varios directos.
Hola, Argent, qué bueno verte de vuelta.
¿Qué pasa, Juaco? Bienvenido,
bienvenido. Hola, Argent, soy nuevo en
el canal. ¿Qué opinas de las ondas de
Elliot en criptos? Eh, maratón, opino
que las sdas de Elliot son un poco
e un poco subjetivas, ¿no? Y que le
puedes dar miles de vueltas, acomodar el
gráfico como a vos te quede bien y y
mentirte a vos mismo. Hay gente que
quizás es rentable con las ondas de
Elliot y no estoy diciendo que sea una
mala estrategia, sin embargo, a mí no me
gusta y me gusta ser un poco más
objetivo con lo que estoy viendo. He
visto mucha gente que quizás tiene una
una de Elliot y vieron que eh se traza
con se utiliza trazando Fibonacis y
bueno y trazan los Fibonacis de donde
les conviene. Quizá trazan uno, no les
encaja, trazan otro desde otro punto
para que les encaje. Entonces es según
cómo se utilice. No me parece que sea
una mala eh metodología, sin embargo, yo
mismo no la utilizo. Prefiero la
metodología de Wof.
¿Qué bot usan, Dani? Por acá los chicos
están diciendo el bot que manda las
señales en el grupo de Discord. Okay, el
grupo de Discord hay un bot que manda
cuándo la estrategia deja un largo,
cuando la estrategia deja un corto y ahí
cada uno se fija si lo quiere tomar o
no. Yo, supongamos estas dos operativas
que tomé, que tengo largo, las tomé con
el bot. El bot me avisó, fui, la vi, me
gustó la operativa y la metí. Te deja
todos los parámetros. Eh, ya saben, para
entrar al grupo de Discord tienen que
tienen que registrarse con el enlace,
pasan su ID y ahí van a poder entrar.
Ahora en un ratito si quieren lo
comentamos el tema del Discord,
pero como la tendencia es alcista, al
parecer las divergencias bajistas no son
muy fiables para buscar cortos.
Eh, ¿a qué te referís, eh, Sander? La
tendencia en diario no es así igual, eh,
fíjate que la tendencia en diario tuvo
acá este mínimo que precede el máximo
más alto. Acá cambió, marcó un mínimo
más bajo, máximo más bajo, mínimo más
bajo. Y esto está haciendo todo el mismo
movimiento, por lo tanto, la tendencia
sigue siendo bajista. Esto que estamos
viendo en Bitcoin es estructura interna,
¿no? Si antes hubiésemos tenido un
retroceso y un nuevo impulso hacia la
baja, ahí sí podríamos cambiar.
Okay, pero ahora mismo la tendencia es
bajista y el cambio de estructura está
demasiado lejos.
Está demasiado demasiado lejos. Bien,
fíjense Ethereum que que no lo analicé
mucho, pero está más o menos igual que
Bitcoin. El tema es que Ethereum está un
poquito más rezagado. Si lo vemos,
Bitcoin vino a marcar un máximo más
alto, sin embargo, Ethereum dejó un
máximo más bajo acá. Y ahora me gusta la
idea de que venga a barrer los mínimos.
Fíjense como Ethereum, si trazamos un
perfil de volumen desde estos máximos en
adelante, eh, vamos a tener ciertos
nodos de alto volumen. Estos de la parte
baja están muy alejados y el que está
cerquita ahora, que me interesa, es este
de acá, que era anteriormente el POC.
Ahora mismo pasó a ser un nodo, un
simple nodo de alto volumen, sin embargo
con mucha relevancia, ya que está
bastante bien definido. Por lo tanto, si
ahora Ethereum quiere venir, vamos a
poner una hora. Quiere venir a marcar un
mínimo más bajo, podría eh este via de
acá arriba. Vamos a sacarlo.
Podría barrer la zona de mínimos,
testear ese no de alto volumen y ahí
dejar un largo. Ese largo podría estar
bueno. Es más, le voy a dejar la alerta
a Ethereum porque me gusta esa zona para
intentar buscar algún que otro largo y
además se vendría a llevar toda la
liquidez que tiene por debajo.
Está interesante.
Pasa que solo uso Binance. Bueno, Yamil,
Binance es uno de los peores exchange
que hay para utilizar y para hacer
trading.
Eh, no solo te lo digo yo, te lo dice
todo el mundo que que conoce un poco.
Vainas es uno de los peores, la verdad.
Buenas, ¿qué piensas del Order Flow y de
los Big Traders? Eh, no utilizo mucho
Orderflow en Marco, pero está bueno el
orderflow para para buscar gatillos de
entradas. Cuando te ves una zona
interesante, ves el orderflow y puedes
ver. Quizás si les interesa podemos
hacer un tutorial de orderflow. Tema es
que es un poquito más avanzado,
es un poquitito más avanzado.
¿Por qué es malo Binance? Pregunta Joel.
Binance es malo porque una porque te
reporta a Hacienda, eh, otra porque para
operar futuros cobra muchas comisiones y
normalmente hay veces que no suele
saltar el stoplos. Eh, supongamos si el
mercado da un movimiento muy volátil y
vos pusiste tu stop loss, quizás no
salta el stop loss, no te toma la orden
y te la toma o mucho más abajo o
literalmente te liquida. Eso obviamente
es en casos muy volátiles, pero se manda
muchas macanas vainas. Además, ha sacado
muchas opciones interesantes que antes
tenía para hacer trading y las ha
sacado. Entonces, eh no es el exchange
más recomendable para operar, además de
que no te da nada Binance, ese es el
tema. Eh, en cambio, supongamos Bitunic,
que es el exchain que está trabajando
con la comunidad, va dando cajitas por
operar, el stopl siempre salta, tiene
comisiones competitivas, tenemos
promociones, además puedes tener acceso
al grupo de Discord, entonces siento que
es un poco más beneficioso para los
usuarios.
Eh, bien.
Entonces, Ethereum, si quieren intentar
buscar un larguito, me parece esta una
zona muy interesante. Además, fíjense
que también viene a ser una zona de
soporte y resistencia. Fíjense como el
precio rechazó acá.
Acá también, acá también, acá también.
Acá se apoyó. Entonces podría meter una
barrida, volver a apoyarse y dejar un
largo. Esta zona que estamos viendo acá
no es nada más y nada menos que la zona
de 3035.
Puede profundizar también un poco más
hasta los 3,000. Recuerden que el número
psicológico es muy importante. Entonces
esa zona de 3,000 viene siendo una zona
de resistencia muchas veces. Okay. Acá
vino a usar de resistencia, resistencia,
resistencia y después pasó a hacer
soporte. Si perfua, puede buscar los
3,000. Puede ser un muy buen largo ese
en Ethereum. Sin embargo, no voy a
analizar Ethereum en una temporalidad
más alta porque no cambió mucho. Okay,
ya sabemos que el mercado está bastante
quieto y no hay grandes cambios en las
temporalidades más altas, por lo tanto,
lo ideal es analizarlo en temporalidad
horaria y de 5 minutos.
Está interesante que tiene una tipo de
estructurita acumulativa.
Si bajamos a ver en 15, ¿cómo se ve?
Se ve bastante interesante en 15. Igual
se vería un poquito mejor en M30.
Ahí está. ¿Se dan cuenta lo que estoy
viendo?
tiene una estructura interesante con ese
soporte preliminar por acá, ese sailing
climax, esas reacciones automáticas que
nos definen la parte alta, esa
perforación por la parte alta que
vendría ser un tipo de SOS, una muestra
de fortaleza y si ahora viene a barrer
la zona de mínimos, podría meter un tipo
de spring testeando estos niveles,
liquidando posiciones y ahí con la
estrategia yo esta estructura
preferirías operarla con una estrategia
de 5 minutos antes con la metodología
Wof. Okay. Preferiría operarla con la
estrategia de 5 minutos y y a la [__]
pero me gusta. Sería algo así.
Consolidación,
manipulación por debajo
y después viene la fase de expansión.
Ahí.
Y ahí le metemos todo, todo, todo, todo.
La cuenta entera, que no quede nada,
nada va a quedar.
Argen, ¿alguna promo de inicio de año?
Sí, sí, sí, sí. Vamos a tener promos,
pero en este directo no las quise traer
porque, bueno, recién me estoy
acomodando. Imagínense que eh cuesta
agarrar vuelo, cuesta agarrar vuelo.
Recién vamos en primera, en segunda, hay
que hay que meter un par de cambios y y
agarrar el vuelo de nuevo, pero sí vamos
a tener varias promos que que vengo
trabajando.
Sí, sí, sí.
No me digas, entonces me paso a Bitunx,
dice Yamil. Pasa que también eh opero
opciones diarias. Opciones diarias,
opciones binarias.
Ojo, si es opciones binarias. Saludos,
Simil. ¿Qué pasa, Gonza? Bienvenido.
Tanto todos los fieles andan por acá.
Pronte juego con otro exchain. A mí me
habían recomendado Bing X, dice. Me
conviene mejor pasarme Bitunx. Y BX
normalmente tiene muchos problemas,
Nico. Eh, ojo, Bin X es mejor que
Vinance igual, pero pero me he enterado
de un par de cositas de BinX que la
verdad que dejan mucho que desear. Por
ahí tienen un par de problemas y no
saben resolverlos muy bien. Hay ciertas
cosas que no me gustan mucho. Además,
los bonos, los bonos de Binx no son tan
interesantes. Entonces, si querés tener
más beneficios, puedes pasarte a
Bitunxic y no hay ningún problema.
Fíjense, les voy a dejar por acá el
enlace del exchange para que se
registren y ahora en un toquecito les
comento el tema del grupo de Discord,
que sé que muchos me están pidiendo.
¿Qué opinas de la dominancia, Argen? Se
dio vuelta. Eso ahora lo íbamos a ver.
Lo puedo creer. Volviste, querido.
Estamos acá. Estamos acá. Y ojo que
pronto vamos a aprender Cam. Le yo sé
que le había prometido para el inicio de
año, pero bueno, se pasaron un par de
cositas. Pasaron un par de cositas por
ahí.
Buen día, Argen. Feliz año. ¿Podrías
echarle un ojo a Pepe, por favor? Uy,
Pepe. Uy, Pepe. No lo quiero ni ver. Lo
tengo ahí comprado.
No quiero ni ver a Pepe.
No lo quiero ni ver.
[risas]
Alguien trajiste al fajore de tus
vacaciones. Leas regalos sorteos. Eh, ya
vamos a comenzar con los sorteos. Nada
más que hoy, como digo, hoy vamos es un
stream para volver, para regresar. Okay.
Y después le echamos un vistazo.
Que no te vergüenza de gran en la cara.
No, Golfox, es que todavía no tengo la
cámara esa que me recomendaste vos,
¿viste? Eh, tengo que comprarla
nada más que no sé si me recomendaste
bien.
Saludos, Argentin. ¿Qué pasa, Douglas?
Bienvenido. Como comentaba, esta esta
operación en Ethereum, buena, buena.
Así que vamos a esperarla. Esta la voy a
compartir por el grupo de Discord, así
se acuerdan, porque sé que después no se
acuerda nada de lo que hablo acá. Y el
oro, ¿qué pasa con el oro? Fíjense como
sigue tirando para arriba como un
desquiciado.
Eh, el oro después de marcar ese máximo
más alto, fíjense cómo corrigió, dejó un
Ojo con los chartistas.
Ojo con los chartistas por acá, por
miren lo que dijo esto. Poco se comenta,
poco se comenta el pedazo de hombro
cabeza hombro que dejó acá el oro.
O sea, ¿dónde está la herramienta? Para,
para qué esto lo acabo de ver.
Hombro,
cabeza,
hombro,
pum. Y hasta te testea.
Hasta te testea. N. Qué locura.
Y esto se operaría así. Entrada,
stop loss por debajo del hombro derecho
y el TP vendría a ser
ahí.
Es que mirar el ratio que te da. Esto es
imposible ganar mucho con esto. Te da un
ratio uno a 1,5 1,47.
Está bien ahora el parcialito lindo.
Pero a ver, nosotros nos reímos, pero se
dio muy bien igual. A ver, vamos a
chequear un poquito el volumen.
Claro, el tema es que en el oro, como es
por sesiones también el volumen por ahí
suele ser un poquito diferente,
pero impresionante cómo cómo se dio ese
hombro, cabeza, hombro.
Pero bueno, a ver, acá nosotros lo que
vemos es esa divergencia alcista entre
estos picos, ese mini cambio de
estructura y ese giro de mercado. Al fin
y al cabo, cada uno interpreta el el
mercado con su metodología. No hay una
metodología que sea
que sea eh la madre de todas las
ciencias. Obviamente que Wikov es una
metodología muy buena y es la que
utilizamos, pero bueno, nosotros como
podemos ver una estructura acumulativa
acá o un cambio de estructura o un
cambio de tendencia, lo que sea, hay
otros que ven un hombro cabeza a hombro
y lo operan y se suman al mercado junto
con nosotros. ¿Qué pasa? que el hombro
de cabeza a hombro normalmente suele
tener una tasa de acierto mucho menor
que lo que tiene una estructura
acumulativa.
¿Okay? Eh, pero en en sí y en en su
esencia los dos son una reversión de
mercado. A lo que quiero ir es que
fíjense como acá el oro tiró con un gran
movimiento hacia el alza y es lo que
siempre les digo, el oro no tiene mucho
misterio. No tiene mucho misterio por
operarlo. Lo que tenemos que hacer es
esperar correcciones y en esas
correcciones buscar agotamientos para
intentar sumarnos nuevamente hacia el
alza. Y esto se lo vengo diciendo hace
mucho tiempo, ¿okay? y lo hemos hecho en
en muchas ocasiones. Entonces, ahora
mismo acá cuando comenzó a corregir,
corrigió de una manera muy abructa,
llegó a la sobreventa, metió un
retroceso, ya sabemos que una sobreventa
no es un agotamiento, sino lo que nos
indica que está cayendo con fuerza. El
precio retrocede, deja un mínimo más
bajo, divergencia a nivel horario
y ahí pum, se puede haber metido algún
que otro larguito, algún que otro
larguito por acá también y el mercado
revierte, ¿entiende? y vuelve a tirar
hacia un máximo asalto. Entonces,
siempre en el oro hay que esperar
correcciones, buscar zonas de interés
como es este nivel del POC, y tirar para
arriba nuevamente. Ahora estamos en un
movimiento muy eh avanzado en el oro,
estamos en un impulso muy grande. Es
como intentar entrar en compras cuando
el mercado estaba acá en este impulso.
Entonces, hay que tener un poquito de
cuidado porque puede ser que nos comamos
alguna que otra corrección
de este estilo y luego ahí nos deje
nuevamente una divergencia y acá sería
el momento de operar en largo. Entonces,
sí está bien, el oro siempre tiende a
subir, es muy interesante entrar en
largo, pero tampoco eh vamos a entrar en
largo en cualquier lado.
Tampoco vamos a entrar en largos en
todos lados. A ver, a ver,
bien. Eh, me pidieron por ahí que les
analice Pepe. ¿Qué pasa con Pepe? ¿Qué
pasa con las alcoins? Se está muriendo
todo. No puede ser. No puede ser. A ver
qué pasa con nuestro querido Pepe. 1%
abajo hoy.
¿Qué hizo esto? ¿Qué hizo?
Ah, no, tremendo,
tremendo, tremendo.
¿Recuerdan la estructura acumulativa que
estábamos viendo? Que la vimos en los
últimos directos.
No había visto esto.
Tengo análisis por acá. No, tenía que
volver a analizarlo porque este es el
cambié el gráfico. Qué locura. No sé si
recuerdan. Yo sé que los que estaban acá
lo deben recordar, que lo que les
comentaba es Pepe está en una zona muy
muy crítica porque estaba perdiendo,
había perdido el nivel de soporte
importante
y se estaba posicionando por debajo.
Entonces acá en este rango de
conciliación que había dejado y que
estaba manipulando la parte baja, sí o
sí tenía que rechazar para no
recontramil desplomarse.
estaba dejando una posible estructura
acumulativa que podemos verla mejor en 4
horas y es lo que estamos analizando,
¿okay? Es lo que estamos analizando en
Pepe, esta posible estructura
acumulativa. Eh, nada más que lo que
estamos esperando era un posible girito
de mercado. Lo dejó medio raro porque
dejó el movimiento alcista, se apoyó
ahí, dejó como un tipo de testeo y ahí
literalmente reventó para arriba. Pero
fíjense qué bien que se dio la
estructura cumulativa con esas
divergencias entre estos picos. No sé si
alguien habrá podido aprovechar esta
estructura. Yo, como digo, no estuve eh
operando este tiempo, pues estuve
vacaciones, pero estábamos en lo
correcto con lo que estamos viendo. Y
ahora, ojo, porque no lo había visto. Yo
decía que estaba mal Pepe, porque me
había quedado con lo último que veíamos
que el precio estaba por acá. Pero ahora
mismo con este panorama, cuidado porque
si no entra volumen bajista se puede
apoyar por acá y comenzar una
recuperación aún mayor. Fíjense que este
es el nivel de soporte importante que
tiene Pepe. Okay. Est, acá tenemos una
perforación, pero no vamos a tomar esto
como un nivel de soporte teniendo todos
estos testeos en esta zona. Está clara
que la el soporte es ese. Entonces
podemos refinarlo un poquito, pero sin
duda el precio recuperó el nivel de
soporte. Podemos poner el volumen.
Fíjense ese gran volumen que tuvo y de
momento está corrigiendo, está
retrocediendo con bajo volumen, por lo
tanto, perfecto. Me encanta, me encanta
lo que está haciendo Pepe. Si vemos que
en algún momento comienza a apoyarse, a
ver, esto lo puede profundizar mucho
más. Si vemos que sigue apoyándose con
bajo volumen, va a haber que vigilar las
temporalidades más chicas, como la de
una hora. Okay, la de una hora. Ahí
vamos a poder vigilarla y quizás no deja
una misma estructura como la que dejó
acá, nada más que en una hora en este
punto. Y ahí podemos cazar la reversión
y esto sin duda volver a atacar para
arriba si no entra volumen. ¿Cuál es la
otra cara de la moneda? que entre
volumen bajista te haga esto y ahí sí
podría venir a buscar tranquilamente
mínimos más bajos, pero de momento como
viene acá se le puede buscar lindos
larguitos a PB. A ver cómo va en una
hora. A ver qué qué tal es RCI, cómo se
está desenvolviendo.
Bien, en una hora viene con una caída
bastante interesante. Ha llegado a la
sobreventa, fíjense que anteriormente
llegó, pero fue una sobreventa muy leve.
Ahora mismo tenemos una sobreventa
bastante pobre también. Lo que me
gustaría es que deje una barrida con
fuerza.
Okay, una barriga con fuerza por ahí que
nos deje algún tipo de divergencia, ya
sea eh podría ser algo así, que deje un
pico más bajo y que luego nos deje un
tipo de divergencia acá. Eso sería
clave, pero sin duda que nos acumule en
toda esta franja de precios sería muy
bueno para poder posicionarse en largo.
Atentos con eso de Pepe, atentos con eso
porque tuvo una gran recuperación. El
tema es que claro, Bitcoin también tiene
que acompañar un poquito, si no va a
estar más complicado.
Pero qué locura. Y ahora quiero ver
Solana. Viendo esto, Solana tenía más o
menos la misma estructura, ahora que
recuerdo, quiero chequearlo. Como pueden
ver, las criptos las alco y no las vengo
viendo, las estoy viendo junto con
ustedes. Estamos analizando acá todos
juntos. Y además, miren, a nivel diario,
ojo que esto también puede estar siendo
una manipulación en PP.
Podemos verlo de esa manera también.
Okay. Miren, podemos ver como que acá
tenemos una consolidación
de este estilo. Esta mecha, obviamente,
hay que ignorarla, muchachos. Esta mecha
es eh un movimiento de volatilidad, de
liquidaciones.
Esto en un principio fue una estructura
distributiva, ¿se entiende? Fue una
consolidación,
una manipulación por encima.
el típico power of 3 y una expansión
hacia la baja con su respectivo testeo.
El tema es que una vez que se completa
la estructura, no podemos quedarnos con
estos, sino que expandimos la
estructura, expandimos la consolidación
que es esta, y ahora tenemos una
manipulación por debajo que viene a ser
esta estructura que estábamos viendo.
Entonces, ojo, porque si Pepe se aguanta
bien acá, puede ser que esto esté siendo
un tipo de spring y que Pepe pueda
comenzar a recuperar un poco más. Tiene
que acompañar, como digo, el contexto de
mercado, porque si Bitcoin se va a
buscar los 000, Pepe no se va a aguantar
por arte de magia.
Pero ojo, porque si no se Bitcoin va a
buscar los 80 de una manera un poco
orgánica, sin hacer tanto escándalo,
Pepe se puede aguantar bien por acá.
Y si luego de Bitcoin buscar los 80
comienza a recuperar, Pepe va a comenzar
a tirar para arriba bastante lindo.
Entonces me gusta lo que estoy viendo.
Me gusta para intentar plantearme alguna
que otra comprita en spot. De momento no
voy a comprar, pero voy a vigilar cómo
reacciona al nivel de soporte, ¿okay?
Porque puede estar siendo una muy buena
oportunidad para para Pepe. Vamos a ver
Solana a ver qué tal. Que ahora que vi
Pepe, quiero ver Solana porque tenía una
estructura muy parecida.
Ahí estamos, ahí estamos. A ver, a ver,
a ver, a ver. Claro, Solana no metió una
recuperación tan grande como Pepe, pero
sí recuperó.
Este es el PO semanal.
Vamos a subir a gráfico semanal. Primero
recuerden siempre analizar de las
temporalidades más altas hacia las más
bajas.
Okay,
lo que comentamos en Solana es que tiene
tenía un nivel de soporte muy fuerte y
les comentaba que si querían comprar
Solana, este nivel de soporte no estaba
mal para meter un parcial. Fíjense que
ahora mismo el soporte tampoco subió
tanto, pero tiene un 20% de de subida.
Okay, ese nivel de soporte es muy bueno
y hasta puede volver a perforar y puede
volver a reaccionar porque tiene margen.
Entonces, ese nivel de soporte es muy
importante. A ver, vamos a chequear qué
tiene Solana ahora mismo. El nivel de
soporte por debajo, que viene a ser un
piso, y el POC por encima, que es muy
importante, que viene a ser un techo. El
POC de el POC semanal, que viene a ser
un nivel de resistencia. Entonces, esas
son las dos zonas que tenemos que
aferrarnos ahora en Solana,
en el nivel de soporte y el nivel de
resistencia. Bien, bajemos a la
temporalidad diaria.
¡Uf! Qué lindo. Cómo me gusta cómo lo
dejó.
Perfecto.
A ver, no hace falta ser un mago para
darse cuenta de que está haciendo una
zona de reacción ese po, de que no es un
dibujito que acá estamos dibujando
porque sí, ¿entiendes? Fíjense cómo está
reaccionando en esos niveles. Reaccionó,
bueno, en este punto se quedó un poquito
antes, pero reaccionó, reaccionó,
reaccionó y no está siendo capaz de
superarlo. Está siendo muy fuerte ese
nivel. Y lo que veíamos anteriormente
antes de cortar con los directos y antes
de tener vacaciones, miren, acá está
marcado la misma estructura que veíamos
en PP, que les comentaba, es una muy
buena estructura porque tiene su
divergencia, está en el nivel de soporte
donde el precio si acumula va a acumular
en un nivel de soporte, si distribuye va
a distribuir en un nivel de resistencia.
Entonces, qué mejor que buscar una
estructura así. El tema es que claro,
teniendo en cuenta que se vino fin de
año y demás, fíjense la deformidad que
dejó.
Entiendo si no metieron esta operación,
entiendo si no aprovecharon la
estructura, porque es un asco como lo
dejó. ¿Qué es lo que puede dejar Solana
ahora?
Okay, lo que puede dejar Solana es una
manipulación.
Ahora mismo hay dos cosas que podemos
plantearnos para operar Solana. Y
presten atención, en Solana tenemos este
rango de consolidación. Tenemos el nivel
de soporte por debajo y el nivel de
resistencia por arriba.
El primer la primera operación que
podemos buscar es si el precio Solana
barre los máximos, liquida posiciones y
luego vuelve a perder el POC con
volumen.
Todo esto que les estoy explicando no
tiene sentido si no vigilamos el
volumen. Este volumen de acá es el que
yo les digo, ¿okay?
Si viene a barrer toda la liquidez,
preferentemente que nos deje una
divergencia entre el precio y el RCI y
luego pierde el POC nuevamente con un
incremento en el volumen,
ahí va a ser una estructura
redistributiva donde vamos a poder meter
una venta en corto de este estilo que va
a ser muy buena.
Okay,
esa es una de las opciones que podemos
tomar. Otra de las opciones que me gusta
demasiado es que esto haya sido una
acumulación muy buena, que el precio
rompa con volumen el POC y que venga a
apoyarse dejando una muestra de
fortaleza para volver a tirar para
arriba. Esa es la opción dos.
¿Okay? Son las dos opciones. Y alguno se
debe estar preguntando, "Claro, Argen,
si no sube, baja, es obvio lo que me
está diciendo, ¿sudo?" Claro, si no sube
baja es obvio, pero nosotros vamos a
confirmar si sube o si baja con cómo
reaccione el precio a ese nivel, con
cuánto volumen, cómo lo haga. Okay,
porque si pierde el POC con volumen, va
a bajar, va a caer hasta este punto. Si
en vez de perderlo se apoya en el POC
con bajo volumen,
va a volver a tirar para arriba.
Entonces, no es una cuestión de
adivinar, no es una cuestión de creerse
el más capo, es una cuestión de ver lo
que hace el mercado y operar en base a
ello. Ahora no puedes decirle, "Solana
va a subir, Solana va a bajar", porque
está en una zona de resistencia y
literalmente no está haciendo nada.
Entonces, necesito que meta ese
movimiento de manipulación, ese
shakeout. Una vez que lo haga, ahí vamos
a tenerlo clarísimo. Tal cual como les
decía acá, acá les decía, ¿qué qué tiene
que hacer el precio? Manipular. Manipuló
y recuperó. Lo hizo bastante feo, pero
había altas probabilidades de que venga
a buscar la parte alta del rango porque
así funciona la estrategia.
La verdad que estaba muy interesante,
Solana,
un SOS, dice Yamil. Exactamente.
Render está recuperando bien la
divergencia
eh, ¿la trazas desde la mecha o desde el
cuerpo en semanal? Por ejemplo, en
cualquier temporalidad Gastón, la
divergencia se mide en cuerpo de vela.
No podemos medir una divergencia con
mecha, ya que el RCI, que sería el
índice de fuerza, lo que toma son los
cierres de vela.
Entonces, si toma los cierres de vela,
tenemos que ver la divergencia en
cierres de vela.
Eh, interesante, Solana. Vamos a ver
alguna que otra por acá que a ver,
Shelly, Shelly, ¿qué es lo que hizo?
Que esta me la suelen pedir bastante.
Está Alcoin.
Uy, se metió una. No, está muerta. Está
muerta. Muerta.
Shelly, Shelly murió.
Miren, Shelly, Shelly, si alguien la
quiere operar, una buena oportunidad
puede ser un testeo al POC, que viene a
quedar en en los 0,77.
Ahí puede ser una linda oportunidad para
vender en corto y y seguir tirando hacia
la baja. Eh, no me gusta mucho cómo está
Shelly.
No me gusta mucho.
Buenas, Sergen. Hace un tiempo que no
entraba a tus directos. ¿Sigues usando
el pu o ya tienes tu indicador? Eh,
compañero, bueno, hace también un tiempo
que no hacemos directo y sí seguimos
usando el PP. De momento eh lo hemos
acomodado un poquito y demás, pero sí lo
estuvimos utilizando y y bueno, este año
una de las cosas que quería hacer es
crear una estrategia y crear un
indicador para ustedes, porque sé que a
muchos no le va muy bien con el PWPu, ya
que es una es una estrategia que hay que
filtrar mucho, la verdad. Eh, va mucho
más en lo que sepa filtrar uno que en la
propia estrategia en sí. Entonces,
quiero crear una estrategia que sea un
poco más fácil de usar para toda la
gente que está comenzando. A ver, si es
más fácil de usar, también va a dar un
poco menos de rentabilidad, pero va a
ser mucho mejor para ustedes. Entonces,
quiero trabajar en eso también. Pero
como digo, no va a hacer algo a corto
plazo porque antes tenemos otras
cositas.
"Analésame el perro", dice por ahí
Goldfox. ¿Qué pasa con el perro?
a nuestro D.
¡Epa! El perro metió una una linda
recuperación también.
El perro metió una linda recuperación.
El tema es que está medio muerto.
A ver, en semanal
la zona que me gusta para comprar en
spot es esta, pero está lejísimos.
Y
es que si lo vemos en semanal, Goldfox
le queda caída al perro todavía
porque no tiene una zona interesante
para contrar un punto de de apoyo.
Entonces, si lo veo en semanal, te digo
que tiene para caer. Quizás una
temporalidad menor me diga otra cosa. Si
lo veo en diario también tiene para
caer.
Okay. en diario también tiene para caer
porque no tiene una sobreventa en el
precio. Tuvo una recuperación, pero esta
recuperación tiene más pinta de que es
para liquidar posiciones que otra cosa.
Entonces siento que tranquilamente puede
seguir estirando el movimiento hacia la
baja y ahí comenzar a llegar a la
sobreventa y comenzar a dejar esos
agotamientos y venir a buscar el POC ese
tan interesante. Sé que es una caída
bastante grande, pero lo veo de esa
manera ahora mismo. No veo que esté
encontrando un punto de apoyo. perdió
los mínimos, intentó recuperar, pero
está perdiendo nuevamente. Muy fea la
estructura que tiene. Y lo esperaría
para comprar en spot, lo esperaría al
menos en 0,09.
0,09. Ahí, ahí estaría interesante, pero
sin duda está feito el perro. ¿Por qué
te gusta tanto Dohcoin? XRP está igual,
¿no? XRP también está horrible, pero XRP
lo que tiene de bueno es que está linda
para sortear. Está clara para sortear.
Ah, ¿dónde está?
Acá.
Claro. Miren, ¿no? Qué hermoso lo que
acaba de dejar.
Qué hermoso. Para los que se preguntan
por ahí si el POC funciona o no
funciona. [risas] Miren ese testeo que
acaba de dejar ahí. O sea,
milimétricamente al poco.
Qué locura. A ver cómo cómo dejó esa
reversión ahí. Vamos a marcarlo.
Es que claro, XRP está muy bueno para
sortear
porque ahí lo marco de esa manera para
cuando bajo la temporalidad siga
estando, si no desaparece.
En 4 horas dejó una sobrecompra, no dejó
un agotamiento. En una hora también
y en 5 minutos es lo que quiero ver.
5 minutos cómo revirtió.
¡Uf!
A ver, ponemos el indicador.
Bien, bien, bien, bien. Primer trade
se filtra de acá a la China. Fíjense
como vino barriendo siempre. los picos,
o sea, no es que no tenía divergencia,
sino que venía incrementando la fuerza
alcista. Entonces, si tomamos este
trade, no nos podemos quejar porque
somos unos suicidas. Luego este trade de
acá, ese sí te lo compro que se puede
haber tomado, ¿okay? Porque tenemos la
divergencia.
Eh,
tonteó, sí, tonteó, pero poquito, pero
se se fue a Stoplos, creo, ¿no? A ver.
No, este se fue a TP, fíjense, este se
fue a TP. Entonces, bueno, acá TP saca
en break even. Estoy analizando la
reversión para los que se preguntan,
¿okay? Porque siempre le digo, miren
esta zona para buscar entrada con la
estrategia, pero hay que buscar una
reversión. Bueno, ahora estamos
analizando cómo revertió XRP cuando
llegó al POC, ¿okay? Y a todo esto no
había llegado al POC todavía. Fíjense
que el PO llegó ahí, pero se estaba
desacelerando.
Entonces ahí dejó trade, dejó TP, luego
acá extendió. ¿Qué pasa con este trade
que extendió acá? Mucha, eh, presten
mucha atención. Cuando vino a extender
el movimiento a este pico,
vamos a poner en 800 de esto, así no nos
equivocamos, pero va a estar todo igual.
Okay. Cuando vino a extender este
movimiento, lo hizo sin direccionalidad
en el RCI. En este te la compra la
divergencia, que ahí no está mal, pero
luego cuando viene a meter un máximo más
alto, fíjense como el RSI no llegó, ya
perdió direccionalidad. Entonces este
trade no podemos tomarlo porque es muy
probable que nos haga la escalerita de
la muerte
y luego este trade acá tampoco.
Justo el trade que dejó la reversión fue
un trade horrible porque fíjense como no
había direccionalidad en el RCI,
entonces esto te podía seguir haciendo
máximo, máximo máximo y comerte muchos
stoplos. El que sí se pudo haber tomado
es luego acá. Más bien, se cayó,
recuperó un poquito. ¿Qué hizo el
precio? Dejó acá un máximo, el cual no
era válido porque el pivote estaba acá
arriba. Entonces, no tenemos pivote. No
es válido. Luego dejó un máximo más
alto, cerró por debajo. Tenemos
divergencia. Entonces este trade sí se
pudo haber tomado. Okay, este trade ahí
venta en corto. Tonteó un poco, eso sí,
pero es un trade con divergencia y
estamos en una zona muy buena. Entonces
este TR si se hubiese tomado ahí iría
dejando un parcial tremendo al precio
actual 120.
Entonces fíjense como acá XRP dejó un
tipo de reversión bastante fea, pero sí
se pudo haber casado de alguna que otra
manera. El tema es que no hay que ser
cagones cuando estemos en el momento,
¿okay? Cuando llega el momento de entrar
en el mercado, no nos podemos estar eh
achicando porque porque si no nunca
vamos a entrar. Tenemos que ser fieles a
lo que estamos eh viendo. Primer trade
se filtra, segundo trade se pudo tomar,
que en este caso se dio a TP. Tercer
tradcionalidad,
no hay direccionalidad, por lo tanto no
se opera. Cuando vuelve el precio a
tener direccionalidad que deja una
divergencia, este trade se pudo operar.
Este no porque no tenía pivote, estaba
acá arriba. Este se pudo tomar, salió
bien y listo. Luego acá dejó un largo,
acá dejó un cortito que está bastante
feo, pero linda reversión se metió.
Y ahora XRP está por dejar un lower low
que puede venir a barrer los mínimos y
no estaría mal. Fíjense, para los que
están esperando algo en XRP, si barre
los mínimos y deja la divergencia podría
dejar un lindo operativo en largo. Así
que ojo con eso. Igual me gusta un
poquito más Ethereum para un larguito en
caso de dejar algo así. Mírate render
dice PGB. A ver qué pasa con render
que me la están pidiendo por ahí.
Render USDT.
Vamos a poner el semanal rápidamente.
Semanal no dice mucho
diario. Uy, tremenda subidita se mandó.
Sólida, sólida la subida.
A ver, a ver, a ver.
Bien. tuvo una gran subida a render,
pero fíjense como ya se está encontrando
con zonas de resistencia bastante
importante,
o sea, se está encontrando en un nivel
de resistencia y en un movimiento muy
avanzado, por lo tanto, que no nos
sorprenda que comience a rechazar en
estos puntos.
No a rechazar para meter un minion más
bajo, sino a rechazar para luego
intentar atacar nuevamente, pero sin
duda va a ser rechazar. Entonces, ojo
con eso. Render está llegando a ese
punto. Bajemos a la temporalidad
horaria. Bien, en temporalidad horaria
está dejando una divergencia bajista en
la zona de resistencia, por lo tanto
tenemos un agotamiento en una zona donde
el precio tiende a caer. Por lo tanto,
no vamos a buscar largos acá.
Por más que se pinte bien y que esté
subiendo con fuerza render, si está en
una resistencia y además tiene un
agotamiento bajista entre estos picos,
hay que esperar que el movimiento se
desarrolle
y que esta divergencia se haga efectiva.
¿Qué es lo que podemos esperar también?
Que venga a marcar un cambio de
estructura. Este es el mínimo que presea
el máximo más alto. Por lo tanto, si
viene a hacer esto, nos estaría dando un
indicio de reversión de tendencia. Si
hace esto, podríamos esperar un
retroceso y operar en corto. De momento,
render tiene pinta de intentar eh de
querer comenzar una mini reversión hacia
la baja en este punto. Si es así, se
podría intentar operar algún que otro
cortito.
Eh, ¿qué es lo que va a ser importante?
¿Qué es lo que haga Render cuando siga
corrigiendo? Si se frena por acá y
vuelve a tirar, bueno, van a dejar
mínimos crecientes y va a intentar
romper la resistencia. Sin embargo, si
viene a atacar el mínimo, va a ser muy
bueno de última trazar un Fibonacci y
decir, "Mira, acá tengo este nivel de la
tendencia acelerada. Puedo intentar
buscar un corto con la estrategia o o
esperar un retroceso más grande,
intentar buscar un corto con la
estrategia. puede ser una muy buena
oportunidad en render porque está
dejando una reversión muy clara en una
zona de resistencia donde fue un
movimiento bastante eufórico, no es un
movimiento orgánico esto. Y lo que
estamos viendo es que viene con una
tendencia bajista bastante potente. Por
lo tanto, puede estar siendo un engaño
de alguna que otra manera testeando un
nivel de resistencia, dejando un
agotamiento para volver a revertir.
Así que de PGB estaría lindo eso,
buscarse algún shortito, eh, cuando
marque un cambio de estructura.
El short, eh, con la estrategia lindo ya
lo dejó, que fue acá arriba. Okay, este
short ya lo dejó con esa divergencia. A
ver cómo dejó la reversión.
¿Qué dejó acá? Dejó un corto, el cual no
había divergencia. Había barrido el pico
anterior, por lo tanto se filtra. Este
siguiente corto sí tenía divergencia.
Acá te podías haber comido un stoplos y
acá ya hay que ir con mucho, mucho
cuidado. Fíjense como dejó una compra
bastante pobre y luego acá dejó algo un
poquito mejor.
Okay.
Eh,
media fea la reversión,
media feíta, pero esperaría un cambio de
estructura para meter corto, sin duda.
Ya llegó el traer, el mejor trader de la
historia, o sea, yo dice Abel. ¿Qué
pasa, Abel? Ahí viene Abel con sus
teorías con piranoicas. Bienvenido,
compañeros. Eso siempre bienvenido. Saul
dice, "Argen, ¿tienes algún trade
abierto?" Sí, tengo dos trades abiertos
acá en en el mercado de cripto. Tengo el
trade de Ethereum y el trade de Bitcoin.
Son dos traden largo, ya tienen sus
tomas de beneficio gestionadas, por lo
tanto estoy esperando que Bitcoin me
deje algún que otro trade para poder
promediar o voy a realizarle otra toma
de beneficio más. Pero estas son las
operativas que tengo, así que buenísimo,
buenísimo, buenísimo. Me gusta render,
me gusta para porque está clara la
reversión, por eso me gusta.
Está claro todo lo que está dejando.
¿Qué está haciendo Bitcoin en cco?
Eh, para los que van llegando ahora,
bienvenidos a todos. Pueden ir dejando
un like, pueden ir reventando ese botón
que me ayuda muchísimo. Y les hago un
breve resumen de lo que estoy esperando
más que nada en Bitcoin. Me gustaría o
que me venga a dejar un trade en el nodo
de alto volumen, el cual si lo deja
entraría con un riesgo disminuido, pero
el movimiento principal sería que se
venga a barrer todos los mínimos estos
que son líquidas. estaría esperando eso
y ahí que me deje algún agotamiento y
ahí podría entrar en largo. De momento
no voy a hacer nada en Bitcoin porque
está en el medio de la nada.
En el medio de la nada está. Sí,
gracias. Vi el corto que decís y por eso
pregunté. Dice, "Parece que quiebra
estructura la baja." Sería hermoso eso.
Sería muy lindo.
No, llegué tarde. Hola, Argen. ¿Qué
pasa, Ratbat? Bienvenido.
Eh, el oro me estaban diciendo que está
dejando un trade en largo. Tiene acá una
mini divergencia
eh bastante pobre porque es una
divergencia parte del mismo movimiento.
Entonces, ya saben que no me gusta, pero
si lo vemos en 15 ya es una divergencia
un poco más interesante. Eh, estaba
dejando largo, me dijeron, ¿o no? Sí,
está feo este largo.
Este largo está feo.
800 periodos. A ver, no hay pivote, por
lo tanto, ojo con eso. Recuerden que
para operar cualquier activo que no sea
Bitcoin con el indicador, que por
cierto, miren, me lo estaban pidiendo,
le voy a dejar por acá
el enlace del indicador. Mm,
scripts.
Acá
copiamos.
Ya lograron 600 personas.
Eh, perfecto. Se lo voy a dejar por el
chat. Ese es el indicador. Recuerden que
cuando operan cualquier estrategia,
cualquier activo, perdón, que no sea
Bitcoin, se suben los pivotes a 800. Por
lo tanto, ahora mismo el oro no tiene
entrada. No hay una entrada en largo que
esté dejando el oro porque no tiene
pivote. Para que deje un lindo largo
sería bueno que meta una barrida de
estos mínimos y ahí deje una entradita
interesante.
El oro suele hacer eso bastantes veces.
Es más, vamos a ver si por ahí abajo
tiene alguna que otra liquidez.
E X A.
A ver, a ver, a ver.
En 15 minutos.
Esa, fíjense lo que tiene por ahí abajo.
Cuidado,
tiene, claro, viene a quedar hasta por
acá. 4544.
más o menos por acá. Claro, es esa. El
oro que mete una barrida así estos
mínimos, le tome toda esa liquidez, deje
pivote, cierre por encima de la media
móvil y ahí le podemos meter un buen
largo. Ese sería el setup que estaría
esperando. Un larguito más o menos por
acá.
Okay,
un arito más o menos por ahí. Vamos a
esperarlo a ver qué tal. De momento no
hay largo.
Argen, usted tradea en estrategia un
minuto. No, en estrategia 5 minutos R
en un minuto no me gusta mucho.
No me gusta mucho. No, no, no.
Bien. A ver, a ver, a ver. Me estaban
preguntando por ahí qué tal la
dominancia. Vamos a chequear qué tal la
dominancia que que no la vi.
BTC punto Ah, la tengo acá.
¿Qué pasa con nuestra querida
dominancia? ¿Qué está haciendo? que hace
un montón que no la veo.
O sea, está intentando recuperar.
Está intentando recuperar.
A ver, no está haciendo nada, la verdad,
¿eh? No, no está haciendo nada porque no
está tirando hacia la baja nuevamente,
lo cual sería bueno, pero tampoco está
recuperando, está consolidando.
Entonces, ya sabemos que los movimientos
pequeños en la dominancia no nos sirven
de nada, no nos van a decir
absolutamente nada. Entonces, para que
haga algo interesante, tendría que venir
a atacar los mínimos o recuperar con
fuerza. Pero mientras haga esto, no
tenemos que ver la dominancia, no hay
mucho que nos diga. Buenas noches, ¿cómo
vamos?, dice por ahí Reñer. ¿Qué pasa,
compañero? Bienvenido. Hoy toca Croffit,
dice Edu. No, no, Crofit, no. Acá somos
hombres. Ah, mentira. Respetos para los
crofiteros.
Argen, ¿por qué la estrategia no marcó
el último corto de BTC e concretamente
en el pivote anterior? Y porque por ahí
no los marca. Estamos trabajando en eso,
Dani, en que marque eh que marque todos.
Recuerden que el indicador lo alargamos
antes de las vacaciones, lo pusimos para
que lo prueben. Anduvo bastante bien, la
verdad. Y ahora tenemos que acomodarlos.
Ahora tenemos que que darle un vistazo,
tenemos que ir pulándolo. Así no solo el
indicador da buenas señales, sino
también el bot mejora las señales que
está dando. Recuerden que tenemos un bot
en el grupo de Discord, el cual comparte
las señales que tiene el indicador,
comparte las entradas. Fíjense que si
venimos al Discord,
eh, acá tenemos el Discord de la
comunidad, que si quieren sumarse se los
voy a dejar por acá.
En el Discord estaba un poquito
inactivo, no lo estaba dando mucha
atención porque estaba de vacaciones.
Ahora he vuelto, he compartido los mapas
de calor y voy a compartir los análisis
por ahí. Pero fíjense, para verificarse
lo que tienen que hacer es apretar en
este enlace de Bitunix. Se crean una
cuenta ahí, ¿okay? Se crean una cuenta
en el enlace. Una vez que tienen la
cuenta, depositan 50 en la cuenta de
futuros, que es el requisito para que
ustedes puedan trear más que nada, y
pasan su ID por acá. ¿Okay? registrar
con el enlace, pasan su ID en este coso,
David Tunis, aprietan ahí, lo ponen y el
bot le va a dar acceso a todos los
canales privados que hay, canales donde
está el bot que comparte las señales,
donde están mis análisis, donde están
los mapas de calor, donde vamos a tener
salas privadas. Entonces ahí van a tener
toda la información, ¿okay? Ahí van a
tener todo todo. Entonces, si quieren
estar atentos a ese bot que vamos a ir
puliendo a lo largo del tiempo, súmense
al Discord que está bastante ocupado.
Bien,
momento, estamos.
¿Qué se espera mañana? ¿Bajada o subida,
dice Belma Max? Él no anda con boludeces
acá. Si me esto sube o baja. No, Belma
Max, para mí esto ya es igual tirar
tirar por tirar. Ya sabemos que
que tenemos que esperar que el mercado
haga y después actuar. Pero bajo mi
punto de vista, no sé si para mañana,
porque mañana con la volatilidad que hay
puede quedar acá tonteando
tranquilamente, pero el movimiento que
se puede venir es un máximo más alto.
Okay. Ya, respondiéndote un poco, el
siguiente movimiento yo creo que va a
ser de subida. Antes puede tener una
barriguita por debajo, pero lo más
probable es que suba.
Hm.
Gracias. Andamos happy. Buenísimo.
Renier, ¿qué pasa? ¿Qué pasa que andas
contento?
Mírate el SOS que quierac hacer Si. A
ver, el SOS. Uy, cómo cae render.
¿Cómo cae render?
En SI UST.
¿Qué pasa con su
a la miércoles?
Sí, mira, es un SOS, sin embargo, fíjate
que te está buscando, te está rechazando
las zonas de resistencia que tiene acá.
Bien, entonces hay que tener un poquito
de cuidado,
pero a ver, vamos a verlo.
Buena sobrecompra.
4 horas. A ver.
Está lindo, está lindo, está lindo.
Vamos a meterlo por ahí.
Se la está aguantando bastante bien en
la zona de resistencia. Sui,
tiene soporte,
resistencia, rompió con volumen. Esto es
lo que le decía, ¿ven?
Esto es lo que le decía en Bitcoin, lo
que le venía diciendo en la mayoría de
criptos que vimos. ¿Qué hizo acá? En
Bitcoin estamos antes que esto. Estamos
por acá. Miren ahí. Acá estamos en
Bitcoin ahora, ¿no? Obviamente es
distinto el gráfico, pero es un ejemplo.
Estamos acá. ¿Qué pasa? De momento no
sabemos si Bitcoin va a reventar para
arriba, se va a desplomar, porque está
en el rango de consolidación y en el
rango puede hacer lo que quiera.
Obviamente podemos escalpear. Cuando
llea resistencia metemos corto, cuando
llega soporte metemos largo, ¿okay? con
la estrategia, pero no podemos saber una
dirección en específico. Sin embargo,
fíjense lo que hizo Render. Ataca,
rompe, rompió con fuerza, rompió con
volumen o no rompió con volumen. Vamos a
activar el volumen.
¿Qué hizo acá? Tremendo volumen de
negociación.
Entonces sí rompió con volumen, está
superando los niveles. Entonces hay una
gran fuerza alcista ahora mismo en su
seguimos. ¿Qué hace cuando testea? Está
testeando. Ahora se está apoyando.
Recuerden que los niveles se rompen, se
apoyan. Se rompen, se apoyan. Rompió con
volumen y ahora está apoyando. ¿Qué hace
cuando se apoya? Entra volumen bajista.
¿Les parece que está entrando volumen
hacia la baja? No, no hay volumen hacia
la baja. Okay, ahora mismo el gráfico
está ahí. No está entrando volumen
bajista. Esto puede cambiar claramente.
Claramente puede cambiar. Entonces ahora
lo que lo que podemos esperarnos es una
reversión en una temporalidad más chica
acá para buscar, como decía Golfox, un
SOS y tirar para arriba o esperar que
haga esto. Pum, reingreso con volumen y
ahí metemos una venta en corto para
venir a buscar el nivel de soporte.
Cualquiera de esas dos nos sirve, nada
más que tenemos que esperar. No podemos
hacer nada ahora. Tenemos que esperar o
que reingrese con volumen o que meta una
barrida y comience a tirar para arriba.
Si reingresa con volumen, la operativa
en corto sería entrada ahí, stop loss
por encima, TP en la parte opuesta. ¿Qué
pasa? Que el ratio de riesgo beneficio
es horrible. Ya saben que cuando es
ratio menor a a 1 do me gusta para nada.
Y este es 1 a 1,4, por lo tanto es
bastante feo. Se puede operar igual, sí,
pero no lo recomiendo. Prefiero entrar
en una temporalidad más chica. ¿Qué está
haciendo en una hora, que acá es donde
tenemos que estar en detalle? Está
haciendo un tipo de estructurita
acumulativa, ¿no les parece? Estamos en
el nivel de soporte, que antes era
resistencia, en una temporalidad más
alta y está consolidando
rango de consolidación.
¿Y qué nos puede dejar? Que ya lo hemos
visto muchas veces, la manipulación.
Entonces, si nos deja una manipulación
por debajo y nos deja alguna muestra de
agotamiento, podemos intentar buscar una
estructura acumulativa para arriba,
donde esta estructura acumulativa sea la
parte de del SOS.
Sé que para los nuevos ahora le está
explotando la cabeza, se le están
chocando las neuronas, pero bueno, hay
veces que tengo que hacer un análisis
para los que ya son un poco más viejos.
si no se me aburre. Entonces acá
nos puedes dejar una estructura
reacumulativa
en la parte del soporte y ahí sería un
SOS hermoso, ¿okay? Un SOS muy muy
bueno. Entonces, esa es la clave ahora
en SI, ver qué es lo que hace cuando
pierda los mínimos. Si los pierde con
mucho volumen, es muy probable que caiga
hasta el nivel de soporte. Si lo barre a
los mínimos y rechaza, es muy probable
que esté acumulando y que vaya a buscar
los máximos nuevamente.
Alguna de las dos puede ser. A ver, el
RCI, claro, el tema es que en una hora
el RCI está en cualquiera, tendría que
dejar algo al menos en 15 minutos.
El problema en esta estructura está
siendo el RCI ahora mismo porque no está
desarrollado. Ojo igual porque muchas
veces en las estructuras reacumulativas
la divergencia se da en el evento de
manipulación. deja la sobrecompra,
retrocede, deja el mínimo más bajo, nos
deja la divergencia en la manipulación y
ahí tira para arriba. Sería muy bueno,
pero vamos a esperarlo. Vamos a
esperarlo y vamos a ver qué tal. Está en
duda lo que vaya a hacer su Si.
Gracias, Argenta. Su [risas]
No, no, no.
Cuidado con su 100x.
¿Qué pasa, Crito Argento? ¿Cómo va tanto
tiempo? Bienvenido.
Me gusta ese análisis. Hay que darle
seguimiento a Swi. Sí, ah, tengo varias
para darle seguimiento. Ahora esa de Swi
me gustó siempre y cuando deje lo que
estoy buscando. Me gusta render para que
quiebre estructura y me deje algún tipo
de corto. Acá me gusta también Ethereum,
que la hemos visto hace un ratito.
Ya hay varios setup que estoy volviendo
y ya tengo varias cositas para operar
por ahí. Fíjense, Ethereum lo que está
viendo es esto, que venga a testear ese
nodo de alto volumen que está acá.
tiene el rango de consolidación, barre
los mínimos, no deja algún tipo de
divergencia y por ahí estructurita
acumulativa. Ese me gusta bastante. Y en
Bitcoin, bueno, tengo que esperar un
poco más porque de momento está bastante
feo ahí en el medio de la nada.
Está bastante feo.
Alguien dice, "¿Cómo estás? Buenas las
vacaciones o qué?" Tremendas vacaciones.
Tremendas vacaciones, te digo. Así que
volví con bastantes energías. para
meterle.
Eh, bueno, gente, como les decía, este
directo fue para volver un poquito, para
volver con todo. Este año vamos a
meterle a full al trading, vamos a
meterle a full al estudio. Voy a hacer
muchas clases por ustedes porque me voy
a proponer hacer una clase semanal, es
algo que no veníamos haciendo y vamos a
tener indicadores y muchas cosas más
posta que este año va a estar muy bueno.
Así que espero que todos ustedes estén
acá en la comunidad pasándola conmigo,
pasándola con todos nosotros. Recuerden
que tenemos el grupo de Telegram por
acá, el cual se lo voy a dejar para que
se sumen
en Telegram.
Y a ver, yo sé que muchos de ustedes
están aburridos ahora por cómo está el
mercado y demás, pero quédense
tranquilos que el mercado se va a poner
interesante. Okay, ahora yo sé, fíjense
lo que está haciendo Bitcoin. No hay que
ser un mago para darse cuenta de que
esto es una porquería. Bien, es una
porquería como está. Pero cuando esto se
empiece a mover, eh, se va a poner muy
interesante de vuelta, muy interesante,
porque las alcoin se van a poner eh
lindas, quizás la dominancia comienza a
caer. Quien dice, quizás tenemos esa
alcoin season que venimos esperando
tanto. Ya tuvimos una mini al coin
season, pero estamos esperando algo un
poquito más en serio, ¿no? Algo que un
poquito más fuerte. Quizás nunca lo
tenemos, pero bueno, tampoco tampoco nos
vamos a morir. Ya sabemos que con esas
subidas que tienen las alalcoin siempre
tenemos que ir tomando beneficio a pesar
de que no hayamos tenido una
revalorización tan grande. Entonces,
bueno, vamos a ver qué tal este año.
Vamos a ver qué tal nos va a todos.
Espero que ustedes le vaya muy muy bien.
A mí este año pasado me fue bastante
bien con el trading, así que estoy muy
contento. Voy a intentar replicar lo que
vine haciendo para
poder seguir aprendiendo, porque siempre
podemos aprender, aunque no crean,
siempre seguimos aprendiendo, siempre el
mercado nos sigue enseñando. Entonces,
espero que se pasen por acá por los
directos todos los días que vamos a
aprender mucho juntos, ¿okay? Y este año
Bitcoin va a hacer muchas cosas. Así que
nada, gente, espero que les haya gustado
el directo. Si fue así, pueden dejar un
like, que me ayuda muchísimo a seguir
creciendo y a seguir creando contenidos
para ustedes. De verdad que esa es una
manera muy buena en la que en la que me
pueden apoyar. Eh, recuerden sumarse al
grupo de Telegram, recuerden sumarse al
grupo de Discord que les dejo por acá.
Bien, pronto vamos a tener unas
promociones de Bitunix y también de
alguna que otra plataforma, así que
estén atento por ahí. Y nada más que
decir, ¿okay? Nos vemos, nos vemos el
día de mañana. Okay, nos vemos mañana
con más y mejor. Ahora sí, chao. Chao.
[música]
I can't be too sure, but one day I'll be
your
again.
The other something from I here looking
for answer. Maybe the biggest question
was in the last chapter. You gave me the
soul I had today. Without you, I never
could away. But now seek what you teach,
I do believe I always should have sted.
I can't believe it's true. I'm just as
surprised as you.
Is this happen? I can't be to sure, but
one day I'll be yours.